www.ddooo.com
 
              第 一 章　九转续命丹
               “绝望峰”，绝望峰乃是江西武夷山群峰之一，其名毫不逊于武夷山，甚至更胜一等之势。
               至于绝望峰因何唤为绝望峰，这其中，当地居民线延不息地流传一段让人凄心，赚人眼泪之哀怨故事。
               当年，唐明皇自杨吨妃香清玉殒于马嵬坡之后，整日思念，悠悠忽忽，足足让他尝尽生离死别之苦。
               一日，唐明皇得知一道士俱有通灵之能，能懂招魂引鬼之术，便命此道士替他招寻杨贵纪灵魂。
               当道士费尽九牛二虎之力，始将杨贵妃灵魂从海外仙山招回之际。贵妃腾云驾雾飞来，回头下望尘世凡间，不见长安京都，只见沙尘、烟遍地，怎能寻得心爱唐明皇。
               道士为帮她开道，不惜咬破指尖放血甩天，一连三昼夜抗争不休，终因天命难违而失败，竟连性命都赔上，杨贵妃只好含恨而去。
               一段往事，勾起回忆无限，世人为纪念道士忠诚，总不忘到此绝望峰祭悼其亡魂，且悼念贵妃明皇撼天地、泣鬼神之动人故事。
               是以，绝望峰一时传为仅地。多少英雄美人、文人墨客，总想上得绝望峰，除了凭吊，更想瞧瞧它真正庐山真面目。
               天向晚，岚气渐重，一袭清冷寂然笼罩整座绝望峰。
               离此峰不远处，有一匹良驹独立而遗世，昂然而翘首，正好静静的用冷眼神，注视着前方。
               前方五六丈之远，一株高龄老松耸天矗立，树下有一老头，双手大开，双脚亦同，紧抱树干，且似沈沈入睡，直若猴狲般体态，倒让人莞尔发笑。
               只要曾涉身江湖之人，见此老人睡姿，必定立时肃然起敬，道声：“八苦老人！”
               当年武林大对决，八苦老人轻易打垮少林、败武当，一式八苦修罗掌，让各路精英佩服得五体投地，甚至丐帮也只有自叹弗如！
               那年，八苦老人轻轻松松地跃上武林盟主宝座，天下无人敢吭一声。
               轻轻地，良骄轻嗤，彷佛似在警示什么？
               久久，嗤声仍不断。
               蓦地──良骄已见着一位脸孔善良年轻人，步履踉跄，颠簸于蜿蜒山路上，看来似是受伤，亦或饱受饥苦。
               跌撞中，他一步步逼近，就快距老人只十来步之近。马匹略为急躁，原先轻嗤已换成嘶叫，前蹄为之人立而起。
               年轻人好不容易爬上这绝望峰，猝见这马匹有如惊弓之鸟模样，他倒无动于衷的摇摇头，不理不睬，径自前往那边山崖。
               “唉！小竟我真是山穷水尽！”
               他感慨万千的自言自，想到伤心处，悲从中来，不胜唏嘘。
               “年纪轻轻，万事不顺，无父何怙，无母何恃，自幼流离，人间凄苦早尝尽……”
               他再次凝视如梦魇般苍穹，一副感伤：“世事多牵绊，流浪十余载，早已厌倦流浪的生活，倒不如……”
               他的嘴角淡淡泛起一丝苍凉笑意：“生年不满百，常怀千岁忧。管世事如何，我已觉生不如死，还如一死百了，来得干净俐落，不受羁绊。”
               虽然，他有几分感伤，仍不忘自嘲：“反正，歹活不如早死，早死还可以早超生，要是下辈子搞对门路，再活吧？”
               小竟只不过十六、七岁，却是一副颓丧老人模样，有气无力说完此话，已径自爬上崖尖最高处，想着多高几尺，多几分死的机会。
               他往前俯探，深渊不见底，地点十分理想。该用何种姿势下坠较舒服呢？或许来段空中飞人吧？
               古松下的八苦老人是张开眼皮眨了几下，觉得没啥味道似的，随即又闭上眼皮，兀自回归元神，对于死亡，他似乎看多了。
               小竟一直没发现树干上还粘有别人，他只想死得舒服些。
               但觉一例冷风吹来，身不由己地起了疙瘩，他轻轻抓紧衣襟，想避开冷风灌胸，死了也较温暖些吧？
               “人生狼狈，一如小竟……唉！”他环顾四周苍茫，若有所失：“这一回真的要乘风归去……希望找到杨贵妃，当他一个唐明皇……”
               说完，他猛咬牙，有若跳般冲跃而起，当真坠往万丈深渊！
               越坠越快，啸风贯正生疼，他不禁释然发笑：“这次真的玩真的了，死亡是什么滋味？……”
               他竟然领略驭风归去之快感，脸上洋溢一抹难以解之得意神色，笑意渐浓，随着坠速流窜，死亡感觉迫向心坎……
               突地──下坠冲势慢了，小竟以为到了地狱或天堂，张开眼睛一片沈黑中，还搞不清是啥地头，竟然发现自己身体受着某种力量牵引，不但沈不下去，反而往上浮升。
               “怎会？莫非命中注定上天堂？”
               小竟拼命运劲往下冲，却拗不过这股如摩般劲道往上拖。
               “怎会如此？”
               他想确定死了没，一口咬向手臂，痛得叫苦连天。
               “没死？怎会？”
               若没死，那怎会往上浮？莫非真的着了魔？对这毫无惧意，迫他得拼命挣扎：“放开我！让我死行不行？”
               他挣扎，双脚左蹬右踹，前踢后撞，就是挡不了那股劲道，再踹两下，落空双脚竟然又安安稳稳踩在崖面。
               他不信，想死都不成？又赌气往下跳，这次更惨，竟如腰带被拖着般，甩得他落地打滚。
               脑袋撞疼了，他不禁重新思考，怎会这样？
               “唉！没想到落魄到这种地步，连自杀都没能力自己决定！”他苦叹着：“有什么比想死都没得死还痛苦？”
               既然死不了，总得查明原因吧？
               他这才回头向四处瞧去，但见那匹黑骄，竟然安静祥和地低头吃草，哪管得了自己的死活？
               “莫非是这匹马的主人作怪？”
               小竟勉强打起精神，回走搜寻，目光正探至那株古松，树干侧突然冒出一名老翁，笑眼地直盯自己。
               他皱起眉头：“是你把我揪上来的？”
               眼前这老头，衣着朴实，一身铁灰长袍洗得发白，食发如丝披落双肩，圆脸滚滚胖胖的，海口狮鼻，一双浓眉下藏着温和眼神，看来，虽不是很正派，但，让人感觉，至少不会是个恶类。
               八苦老人咳一声：“你想死？”
               “呃……”小竟一时不知如何回答。
               老人轻捋长须：“年纪轻轻就想去了？太便宜了吧？我活这么一大把都没这勇气，你竟然抢过头，不应该，实在不应该。”
               上下打量小竟，又道：“临时起意的吧？”
               “没有，我很坚持……”
               “坚持什么？去找杨贵妃？”
               “呃，没有，我只想一了百了……”
               “欠人一屁股债？”
               小竟轻轻一叹：“像我这种人，连欠债的能力都没有。”
               “这么落魄？难怪想一了百了？……”
               八苦老人若有所思打量眼前这位年轻人。
               从他疲惫神态，瞧出几许端倪，再仔细瞧去，这人只不过十七八岁，一身陈旧深蓝布衣已磨得东穿西裂，倒是那长相，宽坦前额，双眉粗黑飞鬓角，鼻如悬胆，一张弧型嘴巴抿得紧，个性显得坚毅耐磨。
               老人边看边点头：“不错，是块料子……”
               突然一掌打来，定在小竟胸前，吓得小竟倒弹三尺，又觉失态，再跨步回来抵住老人手掌，满脸已然生红。
               “反应不慢嘛！”老人轻笑：“你叫小竟吧？”
               小竟点点头，突又疑惑：“您怎知在下？……”
               “山穷水尽，狼狈一小竟，不是你说的？”
               “呃……好象。”
               “什么好象，本来就是！怎么……想死？名号还报得这么响亮？”老人一手揪住小竟的衣襟，东瞧西看，邪邪笑起：“再怎么看都不像短命鬼，告诉你，任你怎么想死，也死不掉！”
               松手将人丢回地面？
               小竟倒不信：“我用刀割肚皮呢？”
               “我就把你缝起来。”
               “我上吊！”
               “我就把树砍断。”
               “我憋气！”
               “好啊，你憋给我看！”
               老人瞄着小竟，笑的甚邪。
               小竟想憋，但哪能成功，他甚窘：“任前辈怎么说怎么是，只是我死意已决，迟早都会上路的。”
               说罢，他猛转身，如狂午撞栏般，狠狠往左侧古松撞去。
               但觉再差半秒之间，即可撞脑自杀成功，岂知背后又来无形真力拖得他进不了身，甚至反弹回去，顿时臀部生疼。
               他不禁生怒：“请你高抬贵手，让在下一了百了行不行？”
               八苦老人哼哼直笑，眼见小竟越是挣扎，他越是来劲：“不行！”
               “难道你能看我一辈子？”
               “没问题！”
               小竟闻言哭笑不得：“你到底想对我如何？”
               “救你。”
               “救我？”
               “嗯！”八苦老人道：“我老人家既随兴又高兴，看在高兴份上，哪有让你负气自杀之理？”
               小竟被他搞得有些哭笑不得：“我哪是负气自杀？我实在是想开了，才会出此招，想高高兴兴去见我祖宗，难道这样也不行吗？”
               八苦老人略蹙眉头：“难道你真的不想活？着已没意义？”
               “正是！”小竟道：“我夜攀绝望峰，就是想一登极乐世了却此生。”
               八苦老人道：“难道你不知，身体发肤，受之父母，你有没有经过他们同意？”
               “问过了。”
               “他们真的同意？”
               “同意我去见他们！”小意道：“我这就是去见他们！”
               “你父母已死了？”
               “我是孤儿，那知道老爹老母是谁──”小竟嗔道：“难道我要死，都要经过你老测试不成？”
               “呃，我在考你吗？”八苦老人眉头挑皱几下：“看来你死意坚决，我救不了你，不过，有些话，还得告诉你。”
               “你说，反正我要死，多听一些话无妨。”想到可以死了，小竟竟然舒坦多了。
               八苦老人捋着白须，反问：“你相不相信奇迹？”
               “相信。”
               “很好！”
               “作梦的人才相信！”小竟斥道：“我相信有一天会捡到一百两银子，为什么奇迹一直没出现？”
               “出现……出现……”八苦老人摸着身子，找不到银两，突然唤来马匹，从鞍上扣下一块金片，丢在地上：“你捡吧，奇迹出现了。”
               “这……你当真要给我？”
               “不错，我就是奇迹！”
               小竟本是欢天喜地想捡拾，但方蹲下，又自打住，天下真有如此好事？立身而起：“老前辈您这是？……”
               “让奇迹发生啊，让你相信世上真有奇迹！”
               “我是相信……”小竟感伤道：“但奇迹一直未出现在我身上，所以才绝望。”
               “扯会，方才跳崖不死，不就是奇迹？”
               “呃……”小竟似有所悟，却又轻叹：“那是前辈援手，是奇迹，却无补于事。”
               “相信它就有补于事！”八苦老人轻拍小竟肩头：“其实我早算准你我有缘，从今以后，老头我将改变你命运，你只要好好努力，必有收获。”
               “我行吗？”
               “行，一定行！能死的那么高兴的人，一定行！”老头道：“有人连自杀勇气都没有，你赢人太多啦！老实说，我就冲着你这点！”
               “我……”
               “唉呀，想那么多！你就算同情我，跟我混几天，要是不行，再去死不成？到时我也没脸阻止你了。”
               小竟一时空洞心情，终也点头：“好吧！反正多活几天，也没什么罪过。”
               “这才象话！”老人笑的开心：“算是做善事，救我老人家便是。”
               “不知前辈如何称呼？”
               “只要江湖中人，一旦看我抱树沉睡模样，莫不必恭必敬的，尊称我一声‘八苦老人’。”
               “八苦老人？”小竟非武林中人，怎知此名号之响亮，喃喃念了一句，没啥惊喜反应。
               八苦老人意外小竟这种无动于衷模样，他重复道：“小子，难道你不知，眼前你见着这位，是何等一等一的人物？”
               “一等一的大胡子？……”
               “不是，是威名，报出去，威风凛凛的威名。”
               小竟摇摇头，不感兴趣道：“晚辈不知江湖事，所以……”
               “也罢！也罢！威名仅止于呆子。”八苦老人好生无奈，随手伸入腰际，摸出一颗黑药丸：“吃下它，十全大补九。”
               “在下还要补吗？”
               “能吃就吃，它可是人间至宝！”
               小竟接过手，但觉清香四溢，犹豫一下，还是吞入嘴中，一时清凉沁人，舒服已极，感谢之中，目光不经意溜向老人身边那匹黑骄，它正瞅着大眼，盯着自已。
               八苦老人发觉这幕情景，轻捋长须道：“这马对你有好感，它叫‘重生之光’！”
               “重生之光？”小竟感触颇深：“我现是在重生吗？”
               “不，只是重死！”
               “重死？”小竟不解了。
               八苦老人轻笑：“不错，你已吃下我精心提炼之灵药，定可使奇迹重现的，所以你得再死一次。”
               “怎么说？”
               “因为你根本很难相信奇迹会降临你身上，所以我给你一次机会！”八苦老人指着高崖道：“再往下跳，我也不出手救人，只要你能活命，那即表示奇迹降临，否则你就如愿以偿了。”
               “转了老半天，还是要跳崖？……”小竟感伤一叹，倒也没多大惊讶，静静转身，走向崖面：“好吧，就把我这条命交给老天处理吧！”
               摸摸胸前那身上唯一留有价值的食马炼，现在要死了，留有何用，遂将它摘下，置于地面，道：“感谢你的灵药，无以回报，就此食马练留做纪念吧。”
               说完，竟然毫不考虑，一纵而下。
               “喂，喂！”八苦老人没想到他说跳就跳，急着赶来：“我还没说完啊！”想伸手救人，却又犹豫，毕竟话已说出，何况小竟身形已坠落千百丈，成一黑点，除非真的奇迹出现了。
               “也好，跌不死，你才有信心活的舒服！”
               山风吹掠，八苦老人头发乱飞，静默良久，他感慨叹声：“或许不死，江湖局势将改观吧！”拾起那银马炼，感触更深了。
               为今只有小竟服下的“九转续命丹”，让八苦老人增强信心不少，毕竟此药功能起死回生，且能增加一甲子功力，就看小竟是否有福消受了。
               绝望峰上，冷风飕飕，孤马、老人，冷月清寂，一股高处不胜寒，直涌心头。
               网望峰下，便是芙蓉荡。
               芙蓉荡，原是名不经传的小地方，除了初一、十五赶集外，鲜少有外来人专程至此，更莫谈在此过夜住上一宿了。
               开市集不谈，芙容荡景色的确不赖，飞瀑、灵泉、小桥、流水，青山隐隐，更有个像西湖的“梦愁湖”。
               梦愁湖波光万项，烟水迷茫，更有缤纷画舫，闲闲散散，游行湖面，随波逐流，好不惬意。
               沿着湖岸，遍长杨柳青青，微风一吹，轻轻摇曳，宛似美女婆娑起舞，别具一番景色。
               芙蓉荡之美，鲜少人知，至于美似仙境的梦愁湖，更是知者寥寥无几，是故，芙蓉荡就像世外桃源，长久以来，一向轻罩神稳面纱。
               不过这神秘面纱却让八苦老人无意地揭开，从此，芙蓉荡不复神秘！
               约莫数月前，江湖盛传武林圣师──八苦老人，自江湖大对决，轻易跃升盟主宝座之后，便将秘学“八苦修罗掌”，抄腾成本，再将此秘籍分成八部份，分别藏于芙蓉荡大群老鼠肚子之中。
               只因八苦老人一句话，芙蓉荡随之身价高涨，现在对江湖而言，一闻芙蓉荡，就像中了头彩，莫不精神亢奋，摩拳擦掌，眼睛更凸如午眼，说的尽是绘声绘影。
               武林早将芙蓉荡当宝山，入宝山焉有空手而回的道理？
               谁都奢望满载而归，他们视八苦修罗掌如命，从闻获消息开始，他们几乎上天下海，翻天覆地，找遍芙蓉荡每个角落，只要一见鼠迹，便如获珍宝，循迹找寻，个个信心十足。
               总有一天会将那八只老鼠找齐，一举练得八苦修罗掌，线而称霸武林，傲视群缭，唯我独尊。
               当初，八苦老人出此计策，只想觅得一位继承者，好让八苦修罗掌永传不朽，他深信：“佛有缘人”，所以八苦老人胸有成竹，有缘人可能习得八苦修罗掌。
               从消息传出后，他不急、不愠不火，径自隐居一方冷眼旁观这场多变世事。
               几经江湖口传，八苦修罗掌更为离奇、诡异，又玄、又秘。因为，知道八苦修罗掌威力的人，早都作古多年，现在大慨除了八苦老人之外，没人能窥得其中一、二……
               同样的夜里，夜更深，凝露更重，两三盏独挂高楼凄凉的灯影，看来格外寂寞凄寒，人儿早就潜回暖暖被窝，做着悠悠好梦。
               这夜，积云缥缈不定，缓缓飘浮，即便清风吹拂，也吹不散浓云悠悠。
               不一会儿，芙蓉荡两三盏孤灯几已颇有默英熄灭，只剩唯一一盏晕黄孤灯，径自在酒旗客栈点燃之外，再也找不着属于芙蓉荡的任何一圈昏黄光晕。
               云层渐浓，乌云似梦餍，沉压着芙蓉荡。若有人尚未就寝，当他推开窗扉，必会发出尖叫，说不定还以为鬼魂降临呢！
               酒旗客栈内，有盏孤灯淡照，整栋原木建筑必定下过功夫。
               十余桌椅四散排开，正有三两客人各据一桌，独自闲酌美酒，神态自得，丝毫不为任何事情所牵动情绪。
               时间静静流逝，分分秒秒宛若小河淌水……
               小二巡视几桌不归客人，心中暗自有数，今夜又是个通宵生意，想至此，他忍不住打起哈欠，径往柜台站去，想趁机打个小盹儿！
               一室清静，静极了！静得几乎闻及在场诸人心跳声，不由添增许诡谲气氛。
               柜台前，楼梯旁，尚有一桌，坐着一位白衣青年。
               这人约莫二十出头，一袭光鲜洁白绸缎装，显得高雅。
               高挑削瘦身子，别有风格，五官英挺，映着灯光略嫌苍弱的肌肤，让人一眼看来，八九不离十，是个文质彬彬、温柔尔雅的一介书生。
               看来，这白衣青年已坐了一段时间了。
               方桌上整齐排放着十来瓶白玉酒瓶，瓶瓶之间距离一致，简直成一直线，桌上一双竹筷平行整齐置放一旁。瞧他抑郁神情，彷佛正在苦思伤情。
               邻近一桌，明眼人一瞧，便知是个江湖中人。那人整身黑色劲装，腰系着里上红绸飘带的月形弯刀，炯然有神眼中，不时泛出如刀刃般杀人凶光，看起来，此人年纪不超过三十五六岁。
               近门口处，另有一人独酌。
               此人看来风度翩翩，玉树临风，约莫三十出头，额际缚有一块稀世翠玉之布条，身穿藏青细绸便衫，腰系黑丝带，足穿乌金黑靴，桌上还置放一把里着藏青绸缎的三尺青峰。
               此刻，谁也不认识谁？并各自井水不犯河水，径自思索、独斟。
               屋内寂静气扮，几乎凝聚……
               话说小竟跳下绝望峰后，原以为便可轻松解脱，哪知尚未断命，紧跟而来之擦撞、刮、勾，简直让他体无完肤，想死都得经过这番酷刑，实是多灾多难。
               好不容易坠往最深处，只闻叭然一响，脑门幻起一片血肉模糊景像，终于昏死过去，一切痛楚为之消失。
               意念中，似乎上了天堂，亦或下地狱，只觉灵魂东飘西飘，不知该飘向何方？
               不知过了多久，只觉得灵魂要他张开眼睛，要他举起双手动动看。
               他动了，一动，疼痛立即传来，呃痛呻吟中，他挣开眼睛，一片黑暗。
               “死了没？”
               他如此想。想证实地抬手打巴掌，但手一抬，疼得他牙根直咬。
               “死了还会痛吗？还是没死？”
               他大概相信自己没死成份居多，勉强翻身，居然晃动，急得他猛抓东西，定神看去，竟然发现自己倒挂一株凸出崖面的古松上，而此枝干正不断传出轻脆响声，冬佛已然承受不住重量，随时有断裂可能。
               小竟吃力撑着，自嘲不已：“直是倒霉透顶，想死都不安宁，挂在这里，求生不得，求死不能……”
               话未说完，树枝终于断折，啊！啊！猛又尖叫，小竟竟然吓得为生命挣儿，想往上冲，但哪挽回得了跌势，猛坠而下。
               惨叫声？
               酒旗客栈里头三名男子似闻及，却也不动。
               那似乎是重物坠下声音。
               它会落向何处？
               三人正在判断之际。
               砰然一响，屋顶穿洞，瓦木乱飞，吓得酒店三人想抓武器，又砰然暴响，小竟摔死猪般砸方桌，昏死当场。
               现场一片惊惶。
               小二瞪大眼睛，打从娘胎出生，也没想过有人从天而降，还命中自己屋顶？
               三名客人更摸不着头绪，此人竟会是从万丈高崖落下？
               死了没？
               白衣青年这么想，登时掠闪身形冲向小竟，一边探鼻息，一边探伤势。
               “好厉害的轻功！……”穿着一袭黑衣，名唤柳中原的男子如此感觉，这年轻人定非泛泛之辈。
               青衣年轻人亦是皱眉，这人所用身形，分明是失传已久的“凌波飞渡”，他是谁？
               两人这么想，却未任何行动。
               那白衣男子打着小竟嘴巴，露出欣喜笑意：“没死，还有救！”立即运气替他疗伤。
               小二仍楞在那里，屋顶破那么大个洞，老板怪罪下来，怎么办？
               “他是谁？”那叫柳中原汉子问向小二。
               “项公子。”小二茫然瞧着大洞：“芙荡的大公子，第一高手……”
               “第一高手？”柳中原落目白衣人，考量他到底有何能耐。
               白衣青年项尚飞运气过后，突然伸手吸来桌面酒瓶，然后往小竟嘴巴灌去，随即安心走回桌子，但看小竟如何变化。
               他轻轻啜着美酒，神色自若，彷佛船过水无痕，啥事也不曾发生模样。
               “项……项少侠……”小二这才想到也许他可以帮忙：“这……这是怎么回事呢？”
               “有人从天上掉下来罢了。”
               “他……他不要命了！……”
               “命却长得很……”项尚飞一饮而尽樽前酒：“没看过从绝望峰掉下来还能活命者，他是个奇迹！”
               淡笑中，已从怀中拿出一锭元宝，交了小二：“剩下的补你屋顶那个洞吧！”
               小二但见元宝，登时眉开眼笑，项公子就是项公子，有求必应，连声谢谢：“太多了，公子可要再加点什么酒？”
               “不必了，多的赏给你。”
               “多谢公子。”
               项尚飞淡然轻笑，走近小竟，伸手将他扶起，挟于腰际，轻轻点弹，穿窗而出，眨眼飞远，轻轻缈缈，来去不见痕迹。
               穿着藏青色绸衣青年，远看渐渐缈逝的白色身影，不禁略带遗憾，问道：“却不知他座落何处？”目光迎向小二。
               “陶尽门的人。”小二道。
               “陶尽门？”那年轻人念出口，若有所思。
               自从芙蓉荡声名大噪之后，江湖中人对“陶尽门”、“落霞山庄”，由是耳熟能详。
               他当然也知道陶尽门之事了。
               陶尽门掌门人──冷醉陶。
               顾名思义，痴于武学者，唤为武痴，痴于陶泥者，当称陶痴。
               江湖中人，莫不知江湖中有位“陶痴”，这么一个呆人──冷醉陶。
               冷醉陶膝下有三女儿，皆为孪生姐妹，名唤为冷翠儿、冷直儿、冷珠儿，今年芳龄十六。
               一口气生个三胞胎，冷醉陶简直神通广大，就跟他的陶艺一样，恐怕天下无敌！
               他常为此事津津乐道而笑口常开，光是女儿塑相就不知弄了几百尊，却只用一张脸即可打发，敢情事半功倍，不吃力又讨好。
               “他在陶尽门所司何职？”柳中原凝向小二，好奇问道。
               “这个……这……”小二闪出几许犹豫，不怎么敢说似的。
               “没关系，你说，我们不会为难你。”
               “不是不敢说，是怕你们受不了……”
               “怎么？他是陶尽门主？”
               “不他在陶尽门……只……只是个扫地的！”
               小二赶忙收拾东西去了，不忍瞧着众人脸上变化。
               话方说完，柳中原楞在那里，以为自己听错了？如此高强武功之年轻人，竟然会是个扫地者？
               打死他，他都怀疑不信，但小二的态度，让人瞧来又似乎不假。
               “他直是……只是个扫地者？”柳中原忍不住，还是追问下去：“这样岂非埋没人材了？”
               小二点点头，有些遗憾：“这实在很让人不解，他武功那么高，却甘心当个扫地者，多少人想挖角，他都无动于衷，我们整个芙蓉荡，全为项少侠抱不平呢！”
               “直是奇事……”柳中原不断点头，似在波定一件事。
               “在芙蓉荡，奇事多着呢！你们仔细观察，保证收获丰富！”小二抹边桌子边道：“不过你们还是小心为妙，还里可说卧虎藏龙，稍一不慎就……”
               说至此，忽而转头，竟然不见半个人影。
               “人呢？”
               他想找，但柳中原枸青衣少年早就不知去向。
               “这样也好，省得再吹！”
               小二掏出那锭元宝，喜孜孜窃笑着，不知道项尚飞为何要他故弄玄虚，吹此事件？
               反正拿人钱财，与人消灾！
               他仍落个欢欢喜喜的，有元宝万事足，不禁哼着小调，感谢财神爷照顾。
               陶尽门，留月轩。
               屋内静极。
               屋外俱寂。
               间或冷风吹过，拂送几许淡淡花草清香。
               自项尚飞清理好小竟一身血污及伤口之后，他更深深觉得，眼前这年轻人彷佛是不经意惹上尘埃的宝玉，而此刻，自己正勤快拂拭他……
               他将小竟轻放檀香木床上，自己则静坐床椽，若有所思地端详这张极为俊逸独特的面孔，藉此似乎在搜寻什么记忆。
               直觉上，他觉得好熟、好亲切，简直就像多年老友……
               他不禁想起一道预言。
               他眉头深销，茫无头绪的低喃着：“难道预言真的应验了？”
               想着，想着，自内心深处，升起更多予盾，波涛汹涌着。
               一个月前，他曾和冷门主，千计万苦寻访一位江湖中颇负盛名的铁卜神卦，人称赛诸葛──张铁嘴。据传言，张铁嘴所卜之卦，屡屡应验，屡试不爽，绝无半点差错。
               那日，二人几经波折，方找到张铁嘴。
               冷醉陶虚心向其问卦：“这场八苦修罗掌之争，谁将拔得头筹？”
               张铁嘴似是早卜过卦，闻言只摸着两道八字胡，随又指向苍天，斩订截铁说道：“说来你们可能不信，此乃天机，一个月后，将有天降神兵，那人即是得主，任谁也改变不了此命运！”
               “天降神兵？”
               冷醉陶哪能接这些神话。
               “这不是神话，是直话！”
               项尚说道：“会是外地来的高手？”
               “从哪来都不对，他一定从天上来！”张铁嘴将卜体高举而后脱手，让其笔直掉落桌面上：“就是这样，天上掉下来的才算数！”
               “怎么可能？你是不想说，还是给我打哑谜？”
               “不是说的很明了？……”
               “我大老远赶来求卦，你却如此态度……”
               冷醉陶突然起身，猛手一拍桌面，嗔怒拂袖而去。
               张铁嘴赶忙伸手接去被拍断三支脚的桌子，神来一笑说道：“还好我算得准，把墨盘拿走，右则又要重新‘办一桌’喽！”
               高兴地收拾这不算烂的烂摊子。
               项尚飞思量至此，心中猛然抽紧，暗道：“难道张铁嘴所说那天降神兵，就是这小子吗？”
               他神色略不安：“一般人从绝望峰摔下来，必定粉身碎骨，他竟然只受皮肉伤，更让人匪夷所思的是，此人伤口愈合之快，就像泥巴烘干，不到半天即已封血结痂，好了泰半？除非他有通天本领，或着有人相助，再不然，便是服了灵丹妙药否则……”
               他甩开一切疑惑：“根本没有‘否则’可言，已经活过来！”
               正在项尚飞摇头不解之际，一道清柔细腻声音，传了过来，打断他略为紊乱思绪。
               “飞哥！他醒了吗？”
               项尚飞只闻满室淡淡茉莉清香毋须回头，他已知是谁。
               “珠儿，这么晚了，还没睡？”
               说完，他才侧过身子，端详珠儿。
               珠儿脸容稍窘，轻声道：“我看你房间灯火未熄，所以才过来看看！”
               他仍习实穿着乳白丝绸宽袍，腰系红绫软带，纤纤细腰更加明显，一搓黑发秀丽而软柔轻贴于洁白如玉粉颈上，显在彩黄灯光下特别动人。
               项尚飞已被她那神韵吸引，直到两人目光交错那，他才蓦然惊醒。是失态了，但那双黑白分明、纯直无邪灵慧般珠子，彷佛氤氲着美梦，又何当不是让人惊心动魄？
               “唉！”珠儿脸红似霞云，轻声道：“你在发什么楞？人家的问话，你还没做答呢？”
               忍不住想插腰来个娇嗔问罪。
               “呃……”项尚飞顿时醒神，淡然一笑以掩窘态：“对不起，方才我实在有些心不在焉！你……刚才问我什么？”
               珠儿双颊泛红，红唇微嘟，勉强传出声音：“我是问他醒了没有？”
               说完，如兰花瓣儿似的手指，轻轻指向小竟。
               “他？”项尚飞摇着头，表示没醒过。
               珠儿一时显得落莫，不知该说什么？
               “翠儿、真儿都不在？”项尚飞感觉出她似乎并不快乐。
               珠儿闻言，原先嫩红脸蛋，显出些许黯淡，轻轻一叹：“姐姐又让爹给叫去执行任务了。”
               说完，脸上轻掠一抹不失稚气之自嘲意，似在戏谑自已出身武林世家，却对武功一窍不通，只能果在家里受尽保护。
               “珠儿……”项尚飞凝视她表情，已知她在想什么，缓缓站起，说道：“不会武功，对你而言，不知幸或不幸，谁都不能预料，千万别把得失看的太早，或许，正因你不会武功，远离江湖，相对的，你便减少许多面临江湖险恶残酷的血腥场面，对于这世囚，你仍旧会抱持真善美的态度，不是吗？
               珠儿默然点头，沉思片刻，道：“话虽没错，但每次遇险，我便恨不得自己有一身高超绝技，帮爹、帮姐或帮自己解危啊！”
               无邪嘴唇噘起，彷似在跟自己赌气。
               项尚飞见及此，呵呵笑起，脑子顿时浮现三姐妹倩影……
               第 二 章　落霞山庄
               冷家三胞胎姐妹中，项尚飞那颗心早就不知不觉地偏向珠儿，只因珠儿纯真、善良，毫无心机，天真灿烂笑容中，永远不失走子情怀。
               反观冷翠儿、冷真儿，和珠儿相较之下，虽同为十六寸龄，她灵秀面容上，总抹着一股恨意、杀气，和永不知足的争权夺利。
               沦为江湖中人过久，早已失落了那份绝尘、脱俗之气质，更毋须谈论良善、天真、可爱了。
               “老天真会安排，让冷家姐妹中，两人武艺高超，却独留珠儿远离险恶江湖事，该是对珠儿情有独钟了……”
               项尚飞感慨地这么想。
               蓦地──一声轻咳声传来。
               划破了一室的静寂。
               珠儿急忙瞧向床头，急道：“他醒了！醒了呢！”边说边叫，自动而忘情抓扯项尚飞衣袖，要他赶快过来瞧瞧。
               项尚飞微微颔首，轻轻失起已昏睡很久的年轻人，拍着他肩背。
               “你还好吧？”
               小竟悠悠张开眼睛，一脸茫然：“这是哪里？……天堂？……”还发现天堂有美女──珠儿身影。
               “不，不是天堂！”珠儿这么说：“你在我家。”
               “我还活着？……”
               “你活的比谁都好！”项尚飞淡笑地说。
               “还活着？”
               小竟猛咬舌头，会疼，急急又说：“糟了，砸破人家屋顶，我怎么赔？”
               瞧往屋顶，竟然没破，他却明明印象深刻：“怎会？”他莫名不解。
               项尚飞瞧他醒来，不担心自己伤势，竟然担心没钱赔人，着实想法搞怪，一时也觉得好笑而呵呵笑起来。
               珠儿倒也天真跟他往屋顶瞧，莫名憋问：“你要赔什么？”
               “屋顶没破啊……”
               “不是这一间。”
               珠儿不禁瞧向飞哥：“屋顶破了？要他赔吗？……”
               项尚飞淡笑：“放心，只是一小洞，我赔了，是街上客栈的屋顶，已经没事了。”
               “那就好。”珠儿高兴转向小竟：“不必担心，没事了。”
               “呃……”小竟喃喃自语：“真的没事了？……”
               随即转向项尚飞，感激地又说道：“多谢你替我赔了钱……日后……我会还给你的……”
               “一点小钱，不足挂齿，你好好养伤便是。”
               项尚飞淡一笑，又道：“不知你如何称呼？”
               “我？……我叫小竟，小小世界的小，竟然的竟，不知你是？……”
               “我叫项尚飞，项羽的项，尚礼仪的尚，飞天的飞。”
               项尚飞说完，又指着珠儿道：“她叫珠儿，陶尽门的三小姐。”
               “珠儿？……”小竟茫然注视这美女。
               珠儿稍窘颔首为礼，露着一抹嫣红笑意：“你要紧吗？”
               小竟干声想说什么，随又摇头表示不要紧，伸手抚向额际伤口，感触良多：“看来我真是死辰未到，天庭不要，阎王不收，竟然还留在人间？……”
               他不禁有点相信八苦老人所说的奇迹了。
               可是，不死，又能如何？奇迹大概只能凭添凄惨困境罢了。
               “怎么老是逢……贵人相助？”小竟自嘲地说。原本想说：“怎么老是遇到管闲事的人。”临时不想伤人，始改了口。
               项尚飞见他表情，已觉不对，道：“你说，老是遇贵人，难不成，在我伸出援手救你之前，还有人救过你吗？”
               “有一个……”小竟点头。
               “那人是谁？”
               “一个老头……在崖顶……”
               “他可有名号？”
               “说是说了，一时也想不起来……”小竟瞧他似非常关心，始勉强回忆，说道：“好像是什么八……什么八苦老人。”
               “八苦老人？”
               这话就像万手炸药爆裂，炸得项尚飞差点脑震荡。
               小竟反被其失魂落魄模样惊着：“你认得他？……”
               “你是说八个‘苦’的八苦老人？”
               项尚飞目光移动于珠儿及小竟之间，最后仍落于小竟的脸上：“你说……他曾经救过你？”
               “嗯！”
               “他……怎么救你？”
               “把我吸起来，然后我又自动跳下来。”小竟但觉他似乎牵连八苦老人，不知该不该说的更清楚。
               “他既然救你，为何又让你跳下来？”
               “我想不开，想死啊！”
               “你……你怎会？”
               项尚飞简直不敢相信，得到八苦老人青睐，还想自杀？这小子莫非真的有问题？又道：“你知不知道八苦老人是谁？”
               “不知道。”
               “喔？”项尚飞瞧他一脸茫然，该是不假，难怪他那么镇定，一点都不稀奇这遭遇：“那老人真的眼睁睁看你再跳下来？”
               “嗯，他要我相信奇迹。”
               小竟自嘲一笑，又道：“竟然被他算准，我真的没死！”
               “老人本就料事如神。”项尚飞道：“他可能看出你身体跟别人不同之故吧！”
               “我身体？”小竟不解：“我身体为何跟别人不同？”
               项尚飞指着他手臂结痂伤口：“一般人得三天左右才愈合，你不到半天就快好了，不就异于常人？”
               “怎会？我以前受伤不是这样的……”小竟亦百思不解：“莫非是那丹丸做怪？”
               “你服过灵药？”
               “也不知道是不是？……”小竟道：“老人给了我一颗黑色大补丸，倒是挺爽口的呢。”
               “黑色药丸？”
               项尚飞沈吟一声，豁然悟通，笑的甚是开朗，又道：“真是福气，你可知道那颗药丸是何来路？”
               “不是大补丸？”
               “比大补丸好上千百倍。”
               “那是稀世珍宝了？”
               “差不多！”
               项尚飞接着又道：“那是九转续命丹，江湖中人视它如命，不知多少人费尽心机，只想自八苦老人身边窃得此丹，谁知他却亲手交给你……怪不得你跌落万丈深崖，不致粉身碎骨，满身皮开肉裂的伤势，也时结痂，真是福气不浅！”
               看着小竟，心头却想着：“可惜，可惜，一山却容不下二虎，你在陶尽门是待不得的啊！”
               想至此，他面呈难色，故做沉重地将话锋一转，颇有感触道：“今夜咱俩相识，自是有缘，只不过……”
               项尚飞欲言又止。
               “我让你难为了？”小竟从他表情猜出一二。
               “其实……也不是什么事……”
               项尚飞沉吟一会，还是说道：“其实，为了你好，不得不告诉你，陶尽门并非你能久留之地！”
               “喔？”小竟本来就认命自己身分，闻言也不说什么，立即下床：“既然如此，我还是离开的好，免得拖累您。大恩不言谢，来日再报答！”
               他深深作揖，感恩地瞧向项尚飞和珠儿，落莫地甩头即走。
               “慢着！”
               珠儿不忍瞧他一身落拓，急急又问道：“你这就想走？”
               “呃，给你们添的麻烦已够多了……”
               “天色已晚，外面又冷，明天再走不行吗？”
               珠儿实在不忍看他夜晚受冻样子。
               项尚飞无可奈何道：“并非我不愿留你，只是，远离这个是非之地，对你是有益而无害，相信我！”他再次强调。
               小竟感激道：“我明白，我自会照顾自己，多谢二位悉心照料，恩情来日再报答。”
               拜个礼，已伸手推开门扉。
               “等等！”
               项尚飞似想起什么，又道：“芙蓉荡或许还有个地方，能容你栖身，你不妨去试试运气，或能闯出一条明路。”
               “哪儿？”
               小竟只是随口问问，毕竟他早过实浮萍生涯，到哪里，还不是一样！
               项尚飞神色凝重：“芙蓉荡里，还有一个和陶尽门实力相当的门派──落霞山庄，你可以去投靠，或者你能在那里发展出一番事业也说不定。”
               珠儿闻言，倒被他这番话弄得满头雾水，据她所知，落霞山庄和陶尽门乃是死对头，为何项尚飞要小竟到那里求发展？
               这个答案，恐怕只有项尚飞自已知道在打什么算盘，外人又如何能猜知？
               小竟不明就理，仍是一脸感激道：“我这就去，多谢二位。”
               “我带你去好了。”
               项尚飞干脆好人做到底又道：“趁着未让人发现，我送你一程。”
               言下语气，还直那么迫切危急意味。
               “项兄方便吗？”小竟不想再麻烦人家，又怕走的过慢，给恩人添麻烦，楞在那里，不知如何是好。
               “没关系，我送你便是！”
               项尚飞回首向珠儿示意别把此事说出，随即抓起小竟右手，暗运真劲，射出窗外。
               只见他身形矫捷，东躲西闪的，连掠数座屋顶，绕转几棵古松，始落于大门的左侧高墙下。
               “咱得掠过这数丈高墙才行。”
               小竟只能傻楞楞等在那里。
               项尚飞也只是说说，他立即吸吸真气，暗自叫起，双脚一蹬，两人如鹤，一飞冲天，随又凌空盘转筋斗，终于安全落于大门外。
               “终于离开陶尽门了……”
               项尚飞喘口气，脸上一丝喜悦，转向小竟，却发现他一脸怔楞，不禁急急地又道：“你还好吧？”
               小竟只是被方才窜掠翻滚搞得气流不顺，有点头晕，闻言之下，当然不愿对方担心，急忙装笑，直道还好还好。
               “那就好，咱趁夜走人。”
               项尚飞为赶时间，干脆挟起小竟，凌空掠起，直落山区。
               小竟但觉正根咧咧作响，山径、树影脚下飞过，直若腾云驾雾。
               项尚飞时而天马行空，时而蜻蜓点水，凌虚飞渡，只见得掠过一山又一山，攀过一峰又一峰。
               直至寒意逼人，小竟始问道：“是不是已抵落霞山庄了？”
               直觉上，他已在最高山峰似的。
               项尚飞已把脚步放慢：“掠过这山峰，再过去便是落霞山庄势力范围。”
               过不了盏茶功夫，项尚飞已停落一株竹年古槐下，他始将小竟放下。
               “就送你到此，你只要往前走，落霞山庄自可寻得，有机会，咱必定会再碰面的。”
               “再见了！”
               小竟感激中，仍带着感伤。
               “还有什么须要我帮忙吗？”项尚飞问。
               “不了，真的，谢谢你……”
               “说那儿话，同是江湖人，本来就该互相帮助的，既然没事了，那我先回去了，日后再见了。”
               依依不舍中，项尚飞还是告别离去，独留小竟孤单一人。
               他静默许久，许久……
               小竟心头不停回想这几日遭遇，先是遇八苦老人，跳绝望峰，再被项尚飞所救，辗转到这落霞山庄，冥冥之中似有安排，却总安排不了死亡之路？
               “想死都这么困难？”
               想着八苦老人送自己那颗什么救命黑丹，他对自杀已毫无信心。
               “看样子，还得赖活在这世上了，那就真的相信奇迹吧，否则一味的潦倒，何时才能翻身？”
               小竟自嘲直笑着……
               远望这座一半藏于云端的山峰，该是自己接下来目标吧？
               他想看看到底又有何遭遇？送一步步登往落霞山峰。
               陶尽门，留月轩中，仍留有萤萤孤灯一盏，轻照一室光华。
               珠儿半倚床边，久等项尚飞不归，只觉睡意更浓，忍不住打了个缠绵的哈欠，她终于揉揉双眸，渐渐地深入香甜梦乡……
               时间不知是荡多久，项尚飞已神不知、鬼不觉潜回陶尽门，直奔留月轩，他一进屋内，只见珠儿已沉睡，嘴角还盥个甜美笑靥。
               项尚飞几乎不忍，不忍打坏她如此甜美好梦，然而，这念头只不过轻划脑门而已，他低声轻唤道：“珠儿！珠儿！”
               才叫两声，珠儿已经有了反应，身形轻轻蠕动，双眸缓缓睁开，扯见眼前项尚飞，惊喜道：“飞哥？你回来了？……”
               “嗯！”项尚飞轻轻点头，脸色益渐慎重，他直视珠儿，道：“珠儿，答应我，万万不可将今夜之事告诉任何人好不好？”
               珠儿不假思索，无邪道：“可以啊，那有什么问题？”
               她一向认为飞哥做事，自有他道理存在，既然飞哥如此说，她当然没有说“不”的理由。
               项尚飞如释重负的轻吐长气，但见珠儿懵懵懂懂，不解世事风险模样，他不禁仍挂心着，再次警戒，以显示情严重性。
               “记得，此事关系重大，一不小心便会毁了不少人，你可千万小心，最好将今夜之事置之脑后，一概忘却！”
               “是，遵命！”
               珠儿再次慎重点头，对于项尚飞胡芦里，究竟是卖些什么药，她倒不觉得好奇，她转着灵目，轻笑着又道：“飞哥，今夜发生何事？我全忘啦！”
               其实，她说这些话，不过想让项尚飞更为安心罢了，而此刻，她内心有感而发：“不知小竟怎么了？还在受冻么？”
               她希望夜赶快过去，换来黎明，阳光将普照大地，一切变得暖和起来。
               鸡啼了！
               黎明已至。
               整个芙蓉荡逐渐苏醒，逐渐沸腾、热闹。
               就连据芙蓉荡险要地势，地处高峰两山谷口，且终年云雾弥漫的落霞山庄亦不例外。
               一如往常，一名家丁打扮，年约五十来岁的中年汉子，神采奕奕地准时推开第一扇大门，迎接新的一天来临，一切将又活络起来。
               但，就在家丁打开大门之际，他竟然发现有位年轻人蜷曲昏睡于门前。
               他没好气的咕哝道：“什么东西？一大早就触我霉头，难不成吃了态心豹子胆，竟敢死睡在落霞山庄门前？”
               他再次瞧瞧横躺门口的小竟，再看看他一身破旧布衣，不禁仗势地啐口口水，斥道：“好狗不挡，挡路非好狗，小子，你连狗都不如！”
               他讪骂几句，方始猛拍手掌，又大喝道：“来人吹！找碴的上门啦！”
               话方喊完，已有四名劲装打扮，身材高矮相当的男子，闪电似的出现在他身边。
               家丁指向小竟，轻蔑道：“将这不知死活的乞丐捆起来，丢到荒郊野外喂狼，听到没有？”
               “是！”四名男子齐声道。
               正却动手，忽又有声音叱喝过来。
               “慢着！”
               门内缓缓出现一位年约五白中年胖子，瞧他一身滚圆，连脸面都发圆，实难瞧出下巴长在何处，走起路来似滚球颤动，着实胖得够劲。
               然而他却有一张慈眉善目的脸容，活像个弥勒佛。
               尽管如此，他仍显出当有的赫赫威严。
               众人扯见此人，个个拱手作揖直叫：“庄主！”
               敢情此人便是落霞山庄，第二代庄主──司徒修剑。
               司徒修剑指着睡在地面的小竟，双眉微蹙道：“这是怎回事？”
               家丁声音略抖颤：“禀……禀庄主，小的今晨一打开门，就看见他倒在门前……碍于落霞山庄门面，所以才想让人将他抬开……”
               “那又何必大呼小叫！”
               司徒修剑怒容满面，又道：“平常我是怎么教你们的？难道是教你们见死不救？仗势欺人？”
               眼神犀利带过，众人神色尽揽眼中，顿了一会儿，复又道：“身为武林中人，便该有济弱扶倾，路见不平拔刀相助的精神，你们如此见死不救，难道不觉愧对良心？置他于荒郊野外，能安得了心？”
               众人闻言，登时面红耳走，齐声认罪道：“弟子知错了！”
               司徒修剑轻轻点头，手下反应还算让人安慰。
               他立于门槛上，一眼便见着小竟苍弱脸色，于是伸出右掌，对准小竟肩胛方向，暗输劲气。
               两人虽隔七八尺，但，旁观者已感到一束无形劲气，正缓缓注入这位不知名年轻人的身上。
               不到半刻钟，司徒攸剑已疑惑着，老是觉得这不知名的年轻人身上，老是有股劲流抗衡着自已内力！
               他不相信，更加运劲，额头已冒出汗水，年轻人身上竟也产生排山倒海劲流宣泄而来，逼得自己劲气冲钻无门。
               猝然间，司徒修剑已发现少年的脸面转红润，缕缕雾化劲气，正自他的头顶盘旋缓缓的升起。
               “莫非他已修过绝世内功？”
               然而司徒修剑老是试不出明堂，也许……日后再问吧！
               眼看少年已能自行疗伤，他没有必要再费劲，于是将功力撤回，转向家丁：“老陈，好好照顾他！”
               说完，转身，准备回去。
               此时小竟忽而有所反应，他坐身而起，急急说道：“庄主，请留步……”
               “你醒了！”司徒修剑一脸欣喜：“醒了就好，欢迎光临本山庄。”心中诧异着，他竟然恢复如此神速，非比常人。
               “多谢庄主替在下治伤……”
               小竟立身而起，拱手为礼，又道：“晚辈有一事相求，不知庄主能否成全？……”
               窘热着脸，却得一试。
               “你说说看！”
               司徒修剑倒想知道去未相识的年轻人到底有何要求？
               小竟舔舔稍嫌干燥的嘴角，以缓和自己心中不安与窘困，终于说出：“请庄主收小的为徒可好？……”
               此话一出，山庄弟子莫不睁大眼睛盯着这瞻子不小的小鬼。
               谁不知司徒修剑除了三位爱徒之外，再也不另收徒弟了。
               十多年来，不知千百人想拜其门下，不论动用关系、金钱、权势、人情，哪个不是一口便被回绝了？
               王孙贵族都不予考肤，又何况眼前这位穷酸小子？
               不过，司徒修剑这回可不做如此想，由方才运气当中观之，他似乎觉得小竟就像一块上好璞玉，光是刚刚那般排山倒海内力，寻常人就算费尽十数年功夫，也未必能练得此种境界。
               他心中暗暗得意：“天助我也！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，此人正是最佳人选。”
               他按捺住心思，故做毫无反应，冷冷地说道：“你可知道，这十多年来，我已不曾收徒了？”
               “晚辈不知……”
               “你可知落霞山庄在当今武林之地位？”
               “小竟不知……”
               “你对落霞山庄又知道多少？”
               “只是……只是听过名字，其它都不知……”
               司徒修剑见他一副纯朴模样，自是相信其所言，不禁更为心动。淡笑一声，道：“你除了‘不知’这两字外，你还能说什么？”
               小竟脸面发窘，低皮，却不知要说什么：“晚辈……晚辈不知……”
               “算啦，看你一脸茫然，准是不知所言！”司徒修剑不愿看他发窘，变了话题：“你只不过十七、八岁吧？”
               “晚辈十七岁……”
               “可曾拜过师承？练过武功？”
               照司徒修剑想法，他应该学过武功，否则岂会有股强大劲流？
               当时若非自己及时察觉而小力翼翼对付，右则要是不自觉受那气流反弹，说不定会当场岔气，瞧在自家弟子面前，岂非大大泄气，颜面将不保。
               然而，他又不想出当今武林谁能教出这么一位高徒？
               小竟倒是被问得莫名其妙，暗道：“我若有武功，早就大吃四海，四处发威，岂会在此当乌龟？更毋需日日被恶人揍得鼻青脸肿，这个庄主实在缺乏想象力，拜你为师不知对或错了？”
               然而，对或错，总比没有师父的好，他仍感伤应话：“小竟若有师父或武功，今日又怎会落魄于此？”
               “说的也是……”司徒修剑稍动容。
               “不失庄主收不收晚辈？”小竟感伤道：“不管如何，小竟感激您便是。”
               “为何感激？”
               “您替我治伤，我不能忘恩。”
               “倒是知恩图报之徒……”司徒修剑频频颔首，满心欢喜地问：“你是那里人？父母是谁？”
               “我是孤儿，打从娘胎出世，便没看过爹娘……”
               小竟勾起悲凄身世，不禁低着头，感伤地又道：“身世无从寻起，又怎知是那里人？
               只有一乡沦落一乡……“
               十几年来潦倒生涯，他几乎相信人性本恶。
               有一次，自己明明只剩三文钱，想买个包子果腹，谁知小贩硬是涨到六文钱，那模样，简直要把自己饿死才甘心。
               诸如像方才栖身在人家的屋檐下，三更半夜被打得遍体鳞伤，这种事，又何止发生千百次？
               其实，会说出口，求人收做徒弟，他也只是想碰碰运气而已，就算失败了，他也不大会吃惊，毕竟再怎么差，也不会比现在差吧！
               司徒修剑故做思量模样：“你的遭遇倒让人十分同情……”
               “不知庄主收不收？……”
               自卑心理，使小竟脑袋低得快贴及胸脯了。
               “好吧！我就破例一次，收你为徒。”
               司徒修剑不忍看下去，终也答应。
               小竟儿是一楞，还想求证：“庄主您……”
               “该叫我师父了。”司徒修剑含笑回答。
               “这……这……”
               小竟几乎听错，但“师父”两字却如此千直万确，身躯不禁抖颤，胃部生寒，不自觉软跪下来，还未叫师父，泪水涌流两行。
               多少年来无依无靠，如今却有人收容，那如遇父母，如找及家园之激情，终使他感激得涕零。
               司徒修剑安慰道：“以后要好好努力，一切以落霞山庄共荣辱，莫要辜负我对你一片关心才好。”
               “晚辈知道……”小竟竟然口吃起来。
               “该称徒弟了。”
               “呃……徒儿知道……”
               司徒修剑满意点头，复又说道：“依照惯例，凡入本门者，得从最艰苦之洒扫庭院开始，你可愿意？”
               “愿意。”
               只有要栖身之所，再苦，小竟都愿意。
               “很好，一切看你的努力了。”司徒修剑唤向家丁：“老陈，带他认识落霞山庄一切，然后分配他工作。”
               “小的自会办妥。”老陈颔首道。
               司徒修剑再向小竟寒喧几句，也已离去。
               庄主一去，众人皆散。
               落霞山庄的大门终于又回复往日清静。
               风依旧轻吹。
               八月飘花，飘花似絮，线延洒落，把芙蓉荡点缀得如痴如醉，如梦似幻。
               唯独那股酝酿已内的江湖肃杀之气，仍浓沉沉的在压着芙蓉荡，任何清风香雨都吹之不去……
               落霞山区东方山腰，筑着一间本是白墙红瓦的“烟浮小馆”，此时却因藤萝盘缠，更具古意盎然。
               名日“烟浮”，实为此处常年罩雾。
               当身入其境时，则如入云层之中，或而轻烟袅袅，或而腾掠冲飞，直若人间仙境，那股说不出朦胧之美，尤让人流连忘返。
               如此佳境又岂是常人所能伫足？
               不错，它正是司徒修剑划为禁区的最佳修身地点。
               烟浮小馆除了司徒攸剑及其独子──司徒善武，和三位爱徒之外，任何人误闯禁区，随时可能惹上杀身之祸的麻烦。
               此刻，司徒修剑和他三位徒弟，无醉、无赦、苗若烟以及儿子司徒善武，正聚于小馆内，商议要事。
               “爹，难道你不怕，小竟是陶尽门派来咱落霞山庄卧底的？”司徒善武带着排斥的语气说。
               下意识里，他习惯地拢好斜挂于左眼黑眼罩，对于失目之痛，他恨不得将陶尽门门主――冷醉陶碎尸万段，以解心头之恨。
               司徒修剑端坐于檀木雕花太师椅上，口气略为语重心长道：“善武，这有什么可怕？
               千万别以小人之心，度君子之腹，我当然知道，你恨不得将陶痴碎尸万段！但，这跟小竟似无重大牵连吧？“
               “可是，他来历不明……”
               “那也不能胡乱排斥。”司徒修剑道：“他的事，爹自会注意，你别老是撞撞，别忘了，小不忍则乱大谋，右则到头来只会牺牲更多的无辜，知道吗？”
               “是……”但见父亲心意已定，司徒善武还能说什么？只能闷心闷气的，不再多吭一声。
               司徒修剑这才转向大徒弟，问道：“近日陶尽门有何消息？”
               无醉道：“他们似乎毫无举动，除了陶痴依旧大量购陶外，再无任何动态。”
               “喔？”司徒修剑沉思一会儿，道：“你们是否想过，冷醉陶购陶目的何在？”
               二徒弟无赦道：“搜购陶器，拥有称世土陶，这不是冷醉陶几近成痴的兴趣吗？”
               “没错，这是他的兴趣，否则江湖中人也不会称他为陶痴了。”司徒修剑道：“我只是要你们想想，他是否别有用心，借着购陶，暗中却进行某种阴谋，而我们却一直被蒙在鼓里。”
               “爹，你认为问题出在大批陶器上？”
               司徒善武若有所悟。
               司徒修剑点头道：“只是怀疑，目前，我们必须做此揣测，这才可防范于先，你们想想看，如他果真的在耍花样，利用那批陶土，又能耍出何花样呢？”
               一时小馆沉寂无声，这得经过详尽思考，方能找出较可位之答案。
               “师父……”
               温柔女子声音，三徒弟苗若烟开口了。
               她始终像轻烟似的，隐含着朦胧神秘之美。
               只见她缓缓的又说道：“弟子猜测，冷醉陶明里是在搜只陶器，暗地是藉陶器或陶土原料的特殊物质，拿来研究某种鲜为人知的独家秘药。”
               “你为何做此猜想？”司徒修剑问。
               “因为陶土大都黑黄，很容易混入药材之类的东西。”
               “嗯，不错，不错！”司徒修剑满意地点点头，道：“假设甚有道理，你心思越来越缜密了，实是可喜现象。”
               “多谢师父夸奖。”
               苗若烟稍窘，但心头却掩饰不了一丝喜悦之情。
               善武，你想出结果没有，爹可要考考你脑筋！“司徒修剑说道。
               “爹，孩儿认为冷醉陶暗地里偷干不法勾当，藉以谋求暴利，而他的生财器具，当然离不开那些瓶瓶罐罐！”司徒善武说的颇有自信。
               “你所说的暴利？”
               “鸦片膏不就跟陶土差不多！”
               “你抽过？”
               “呃，没有，在街上李家药铺看过。”
               “看一次就记的那么清楚？”
               “爹，你干啥追根究底，我像个吸毒者吗？”
               司徒修剑哑然失笑：“不像，别多心，爹只是关心你而已，那东西沾不得，爹只是预感，你一定会想到那儿去，果不出我所料。”
               “那我猜中了？”
               “呃，还是往其它方面多想想吧！”
               “能想出一样就不错了！”司徒善武颇泄气。
               “你们呢？”
               司徒修剑转问无醉、无赦。
               无醉道：“无醉将此事假设两方面，其一便是问题单纯，冷醉陶购陶，纯粹是兴趣使然，毋需再加其它原因。其二，问题在陶器里面，如果徒儿猜的不错，他们旨在避人正目，而陶器里面可能放置了让人一见便眼红的东西。”
               “灵丹、妙药、宝物、钱财、武功秘籍、八苦修罗掌！”
               说及八苦修罗掌，众人眼睛为之一亮，但却也仅止于揣测罢了。
               司徒修剑道：“你挑一个，那陶罐里最有可能装什么？”
               无醉道：“老鼠。”
               “哦？”司徒修剑很想知道原因。
               无醉解释道：“八苦老人不是把秘籍藏在老鼠的肚子里吗？冷醉陶明里表示不在乎，但暗中却费尽心力去抓老鼠，他又不便公开，当然只有藏于陶罐中──例如说，有人抓老鼠卖他。”
               “有道理！”
               司徒修剑轻啜一口浓茶，又道：“这是我最满意的一个答案。你们认为呢？”
               司徒善武、无赦、苗若烟亦觉有此可能，纷纷点头表示支持。
               “既然咱已做此大胆假股……”司徒修剑轻笑道：“那么……以后就得靠你们小心来求证了。”
               司徒善武道：“孩儿自会查明此事。”
               三位徒弟亦同时表示将全力以赴，认真模态倒让司徒修剑甚是放心。
               “最近芙蓉荡还有什么消息？”司徒修剑问。
               大师兄无醉道：“据弟子十多天的观察，江湖上略有名气之人，几已到齐。近日抵达芙蓉荡的有‘狂飙道人’莫上尘、‘南妖’姬若仙、‘北怪’夏苔儿、‘金面观音’王娇眉、‘态腰虎背’兄弟、少林派、武当派、峨嵋派、丐帮、‘赛阎罗’吕轨、慕容世家、‘布衣稼农’何下士、‘剑仙’沙无色、‘神刀无敌’欧阳瑞……”
               “好了，不需往下念！”
               司徒修剑感慨地又道：“没想到，几年未涉江湖事，又蹿出这么多新人，唉！长江后浪拼命来，咱这前浪都快被淹掉了……”
               苗若烟道：“师父只闻新人，尚有一些江湖前辈未念呢！”
               “那又如何？老了总得入土吧！”司徒修剑自嘲一笑：“英雄出少年，以后天下全看你们表现啦！”
               眼神突然锐利一闪，沉静地又道：“现在，该轮到你们活动活动筋骨了。”
               司徒善武及三徒弟顿觉有异，各自抓起兵刃就想发难。
               司徒修剑伸手制止：“屋顶贵得很，何况还是古迹，将人留下后再说。”
               然后他冷冷地大声又道：“朋友，你俩已听得不少机密了，难道尚未满足？那就当面谈吧！”
               一时人静，屋静，连那飘云似也突然僵静不动了。
               第 三 章　丐帮小帮主
               司徒修剑端坐稳如泰山，抓起茶杯似想打出。
               蓦地，人影闪动，只见两道电也似蓝光疾射过来，干净俐落立于雅居中央。
               随着二道身影掠来，顿时泛出两道似乎是子及黄玫瑰香气，敢情还是个女的。
               司徒修剑深深吸口气，似笑非笑道：“就凭这两种香气，毋须开口，我已知你俩是谁。该是冷家姐妹，冷翠儿、冷真儿吧！”
               话方说出，立于现场的两位面罩蓝妙少女顿感惊宅。
               但冷翠儿立即扯下面纱，露出姣白容貌，嘴角一抹冷笑：“既然庄主已猜知我们身分，那么，我就开门见山讲白了。”
               冷真儿，揪下面纱，声音冷冰冰的：“据闻，八苦老人将他毕生精华‘八苦修罗掌’，抄腾成本，将它藏于芙蓉荡千万只老鼠肚子之中，这事你该知道吧？”
               司徒修剑含笑：“此乃江湖大盛事，老夫岂有不知之理？”
               “知道即好办事！”
               冷翠儿娥眉一挑，深邃双眸化成明月般皎亮，盯着司徒修剑又道：“陶尽门有意和落霞山庄联盟，共同夺取八苦修罗掌，不知庄主意下如何？”
               “联盟！”司徒修剑稍惊诧：“是你意思，还是你爹的意思？”
               冷翠儿道：“我的意思就是我爹的意思，两者同样有效。”
               “喔？你倒是越来越能干了？”
               司徒修剑冷笑着又道：“你还是回去问问你爹吧！如此重大事情，我怎敢一口答应你，要是将来你爹反悔，落霞山庄可丢不起这个脸。”
               “我说过，我就是代表我爹！”冷翠儿硬要对方接受：“你不敢？”
               “就算是吧！”
               “我看你是故意为难我们姐妹吧！”冷真儿斥道。
               “老夫可没这个胆子！”司徒修剑道：“此事不必再谈，你俩可以走了吧？”
               冷翠儿冷笑：“要走可以，但也许你们不晓得，凡是我们姐妹经过之地，必然会留下痕迹的！”
               话未说完，两道轻影突然掠动，竟然展开破坏攻势。
               “让我来！”
               苗若烟长剑一抖，欺身入阵，想领教久闻不见的冷家姐妹。
               只见，冷家姐妹联合施展“恨满西风”绝招，一时人影窜天入地，随又旋如陀螺，两把薄刀如日月光华，啸风阵阵，威力非同小可。
               苗若烟则靠轻功游掠于刀阵之中，一时虽未攻破对方，却也困住两人可能施行之破坏。相较三数招之后，顿感两女功力果然不俗，得小心应付为是。
               三人缠战，但见刀光剑影，颇为激烈。
               “来一招‘闲云掠雾’吧！”
               司徒修剑仔细看着女徒出招，似较急躁，于是点她一下，藉此柔以云雾的招式克那刚强攻势。
               苗若烟闻言，顿有所悟，当下改变攻势，甚至放缓速度。
               如此一来，冷家姐妹那以快制快之招一时受到阻碍，就像陀螺掉入了粘泥中，越滚越施展不开。
               “可恶，要我开杀戒吗！”
               冷真儿动怒，攻势顿变，利刀化成强弩般猛刺苗若烟左胁，冷翠儿却将招式迫紧，使得一时情况危急，猝见司徒善武及无醉、无赦两人欺身却攻。
               冷翠儿但见三人逼来，自己准吃力不讨好，始迫退苗若烟，冷声喝道：“今天暂且到此，他日再来领教！”
               话方说完，和妹妹默英十足，倒掠窍口，逃之夭夭。
               “不要追了！”
               司徒修剑儿喝住四人，淡淡一笑，又道：“不必跟小孩计较，照你们分配工作进行，还有，多派人手防范，免得陶尽门又摸来。”
               司徒善武及二名徒弟自是不敢抗命，纷纷应是。
               在谈过细节之后，四人已各自分开办事去了。
               司徒修剑静坐良久，思考种种事情，随后，他露出几许笑意：“该去看一看小竟的状况了……”
               他认为，要是刚才小竟在场的话，说不定一掌即打得冷家姐妹落而逃，何等的威风呢？
               他很快转身，前往东厢院找那管家老陈。
               人尚未到，老陈已快步迎来，拱手直唤庄主好。
               “喔……你手脚倒是不慢？”司徒修剑淡笑着：“小竟呢？可有听话？”
               “他在浇花……”老陈直指厢房前一丛翠竹，小竟正认真挑水浇淋：“属下已带他熟悉山庄的一切，他很听话，工作也非常的认真。”
               虽然当时他想把小竟抬去喂狗，但那只是一时疏忽而已。
               此时，小竟已被庄主收为小徒，身分岂可一日而同？他得小心翼翼照顾，免得日后得罪贵人，连混都混不下去。
               现在，就算叫他浇水，也是事先叫人挑个大桶于此，才让他小桶小桶的浇，巴结的功夫可说到了家。
               司徒修剑瞧及小徒如此的认真，倒是露出满意的笑容：“还习惯吧？”轻轻迎步走了过去。
               小竟闻声才发现师父光临，憨楞楞的笑了起来，直叫着师父，一时也不知该如何行大礼。
               司徒修剑轻拍他肩头，感觉壮多了，含笑道：“如何，苦不苦？”
               “不苦……一点也不苦……”
               只要吃得饱，不受人欺负，小竟已别无困苦之处。
               司徒修剑抓起小竟双手，那该是昔日伤口，他却不忍，直道干啥如此拼命？新伤旧伤都出来？
               小竟直道：“没关系……没关系……”
               司徒修剑可不这么想，转向老陈：“这样好了，他伤势初愈，不适合做些粗重工作，你就分配较轻松的……这样吧，暂且通融一次，放你假，让你养伤，顺便四处闲逛，也好见见世面。”
               老陈当然猛点头表示支持，庄主对他抬爱，就此尽展无遗，他不照顾小竟，要照顾谁呢？
               小竟却不敢奢想，急急道：“徒儿这些都是外伤，不碍事的，做些粗活可以练臂力，将来可以增进功力。”
               “话是不错，但人除了练功、工作，也要休息，右则心胸郁闷，容易走火入魔，听师父的话，出去散散心如何？”
               “呃……”小竟一时不知如何应对。
               老陈自希望他接受，道：“庄主说的没错，休息和工作同等重要，你就接受庄主厚爱，不必再犹豫了。”
               “那……小竟只好从命了。”
               “好，很好！”司徒修剑满意直笑：“尽情去玩吧！来到落霞山庄，还有什么放不开的呢！”
               小竟心存感激，大概是自己时来运转，莫名的投靠了落霞山庄，这一切竟然变得如此顺利。
               纵然，自己对落霞山庄一无所知，但是庄主恩情已见一切了，有生之年，感恩图报永世不忘。
               然而，江湖事，又怎说好即好？利害关系之际，甚至亲如兄弟皆能反目成仇。
               司徒修剑虽然满心关怀，但笑声中总露点沾沾自喜，似乎一切都照他安排中进行，小竟亦会成为他安排中的一颗棋子么？
               事情尚未明朗，谁又知道是怎么回事？
               “快去吧，别再犹豫，快去。”
               司徒修剑不自觉地也急促起来。
               “那……徒儿去了？……”
               小竟想去，但他似乎对地形不熟。
               老陈立即拱手：“小的带他走走便是。”
               司徒修剑当然说好了。
               于是老陈领着小竟，欣然告别而去。
               竹丛下，司徒修剑伸手迎接竹叶滑落之露珠，目光迎送小竟离去，他轻舔露珠，随后泛起一丝笑容，久久不绝于脸上。
               不久……
               他缓缓走向西厢院。
               那是一间特别用石块垫高之厢房。
               石门自动开启，司徒修剑迎步进去，推开房门。
               里头似是禅房，不见桌椅，只有丝绸黄薄团，一名白女子盘坐薄团上，似等着他的到来，已张开眼睛，浅露笑意。
               “我认为小竟乃此计划中最仅人选。”
               司徒修剑边说边坐于华陀婆婆对面，那里早备有一薄团及一杯香茶。
               司徒修剑拿起香茶即喝。
               若非那头白发，华陀婆婆根本就像个少女。
               她已年近六白的老女人，身材竟然苗条到家，那张脸更如少女般不肯皱一下，雪白肌肤吹弹可破，就是真正二八仅人与之相比，恐怕也得逊色三分。
               她轻轻一笑，迷人酒窝可深得很：“他真的那么带劲？可惜尚未见到他，我可不敢口出狂言，此项计划，危险产极高，事情一旦失败，不仅是他，就连你、我都难逃噩运，所以，为了大家安全，我们宁缺勿滥！”
               “等他回来，让你瞧瞧便是。”司徒修剑啜口香茶，颇有自信说道：“你鉴定看看我的眼光是否慧眼识英雄。”
               “希望如此，大家省事多多。”
               司徒修剑沉吟片刻后，缓缓道：“依你数十年经验，你认为把小竟变成‘猫人’机率有多少？”
               华陀婆婆伸手轻理那头白发，淡声道：“他如果真是最仅人选，一块宝，他如果能毫无损伤地在那间，完全接受你全部高深功力……，这么一来，制成‘猫人’的机率，约有八成的把握。”
               “八成？……虽然不错……但那二成，是怎么回事？”
               “这二成嘛……”华陀婆婆笑的暧昧：“当然是我的医术，要是我突然双手发抖，那岂不前功尽弃？”
               “华陀婆婆的手岂会出错？”
               司徒修剑不禁笑的开心，这答案无异说明已接近十成的机会，又道：“只要咱俩合作，必能稳操胜算。”
               “希望如此！”
               两人会心一笑，随即又讨论些细节。
               许久，司徒修剑才春风满面似的离开西厢房，圆滚滚的脸上笑意不断。
               他彷佛见着小竟变成“猫人”模样。
               猫捉老鼠，岂不相生相克？
               话说小竟一踏出落霞山庄后，他不忍老陈跟在身边侍候，遂要他回去，老陈以为他另有去处，也就不便跟来。
               其实，小竟初到此地，哪能相识什么？
               他只能毫无目标的走着，或而想到街上那间客栈，该是唯一目标。又赶回去问守卫怎么走，在得到指点后，便兴冲冲的往山下行去。
               几经转折，不到中午，他还是找到市集，置身于大街之中。
               但见摊贩云集，叫卖声此起彼落，熙熙攘攘，热闹非常。
               小竟反正也没事儿，只好随人波而走，逛到哪儿算到哪儿，等着逛到那间客栈，再去瞧瞧不迟。
               随波逐流一阵，他见左街大广场处挤满人潮，且传出敲锣打鼓声，想必是有热闹可看，他不自觉地移步过去。
               人群一圈又一圈，几乎把广场挤得水泄不通，小竟当然挤不进去，忽见左侧大榕树上已攀着不少小孩，甚至大人。
               在毫无位置之下，他只好往榕树攀去，还好，此树分枝不少，得以找到理想位置，才可将广场一览无遗。
               他往前瞧去，登时惊心动魄，差点叫出声音。
               那变把戏者竟然在展示人不像人的畸型人。
               一行七八个，有的矮如侏儒，有的驼背如球，更有弯体背背相连，长满指长肉芽的恐怖畸型人。
               小竟瞧得差点呕吐，不敢相信人世间竟然有此凄惨无比之人？“相较之下，上苍对我极为仁慈了。”小竟感慨不已，这些人才是真的求生不得，求死不能。“他们是被人动手脚粘上去的！”左侧传来声音。小竟更是惊心，这些人会是被人动手脚所造成的？
               他急往发声处瞧去。榕树尾端坐着一位和自己年龄差不多的小叫花。只见，他留有一头桀骜不驯的散发，满脸油泥，两眼却是黑白分明，炯炯放光，正瞧着小竟。他似乎看上小竟，说完此话，已移身过来，腰际一条草绳晃啊晃的，草鞋拖地只只响，走着软枝，起伏般晃着。但是，他却是一脸的悠哉样！他走至小竟侦旁五尺近，坐了下来。但见他指了指背相连的畸型人：“我看多了，他们那张背是被人削出血肉，再捆成一团，加点什么怪药，等伤口愈合，自然就粘在一起了。你看那肉芽，一条条像红蚯蚓、大蜈蚣，那是怪药引起的副作用，听说又痒又疼，但抓出血又会再长，很惨、很惨的啦！”小竟触目惊心往那弯背人瞧去，肉芽突如石笋林，几乎已传染全身，直若癞痢、疯者，形态极惨。小叫花又指向另两名后脑袋相连者：“他们更惨，两人共享一个脑，疼下痛来，挣扎相互厮杀，看到没有，眼睛都被对方抓瞎了。”
               “你……你怎知那么多？……”“我跟了一个多月，当然明白。”小叫花低声地又道：“我还曾偷溜到他们笼子，打探消息，结果他们舌头都被割掉，吭不出一个鸟字，我只好写着问，才知道是有人动手脚。你猜，他们最想什么？”“死！”“呃！”小叫花凝眼仙竟：“你怎知？不赖喔！”小竟当然知道，他就曾经历生不如死之状况，不禁感触良多。“谁那么残忍，把他们整得如此惨状？”“要是知道的话，准把他碎尸万段，呃！不对，应该把他变成这样，让他当当自己的住作。”小叫花还在撂狠话，忽见场内两名彪形大汉手持长鞭，忿怒抽向几名侏儒，鞭鞭见血，再抽下去，皮开肉综。但是，他还想继续抽，简直毫无人性。小叫花忍受不了，破口即骂：“喂！畜牲……你是不是人？也敢向那些人动手？”小竟一时升起正义，嗔怒斥道：“欺负弱小，算什么英雄，有胆来找我们！”“走，教训他去！”小叫化嗔喝。“好！”小竟本着一脸的正义，哪顾得自己不懂武功，他想教训，却找不到路下去。哪知小叫花双脚一蹬，树枝晃动，他已跳落地面。小竟受不了震荡，唉呀呀的尖叫，紧随其后跌落地面，幸好他跌惯了──从万丈绝望峰摔下来都没事，哪怕在两三丈榕树上？他带窘爬起，第一次那么威风迫向二名彪形大汉。“好小子，敢管大爷的闲事？”两名大汉长鞭一挥就要抽来。小叫花可经验得很，狠叫一声冲，硬是欺撞大汉，迫得那长鞭发挥不了功用。小竟有样学样，也冲杀过来。一时，四人扭成一团，杀得难分难解。“小矮人，逃啊！越远越好……”小竟临阿还管闲事，哪知话未说完，大汉一拳捣来，打得他眼眶发黑，眼冒金星，正想甩头醒脑，叭然一拳，右眼又自挨着。小竟眼前一黑，恐惧立生，一脚竟然踹中大汉卵蛋，痛得他如袋鼠般乱跳乱叫。“我踹死你！”小竟勉强张开眼睛，发现效果，自是一路追杀下去。“操你奶奶！”大汉跳久了，疼痛稍减后，自是想要报复，龇牙裂嘴，咆哮如狮，如山崩地裂般扑杀过来。小竟亦是霸道得很，猛冲上去，连环拳猛打不停，大汉却无动于衷，双手一揽，扣住小竟腰身，高举上空，狂笑不已。小竟一时心急，直叫放我下来。“没那么容易！”大汉哈哈狂笑着：“不将你摔成肉酱，我就不叫李霸！”说着，卯足劲道正要把小竟丢往城墙，撞得他粉身碎骨之际……突然只觉腰际一麻，全身竟然使不出力道，像木头人定在当场，小竟得以滚身摔落地面，脱逃魔掌。此刻，小竟哪还有力气挣扎，大骂一声“你妈的”之后，已累如出水的哈巴狗般，有气无力地瘫在地上，舌头伸得尖长，猛喘又喘。“喂！你要不要紧？”原先和小竟一同搅入这一场混局的小叫花蹲在一旁，不必看，一拳打得那名大汉倒大树舟撞于地面。
               “摆平了？……”小竟摸摸眼眶，好疼。“那当然，我是不发威，若发威，天王老子都挡不了的！”
               小叫花指着两名恶汉，颇为得意自己的战果。
               “那……那些人呢？”小竟指那些侏儒。
               “走啦，连观众都走了，他们看不得热闹，只好自动离去。”
               小竟偷偷瞄向四处，果然人群散得甚远，暗自解嘲：“还好，否则我这两个黑圈圈很不好隐藏。”
               他摸着眼睛，不禁自嘲直笑。
               “那是光荣战果，没什么好害臊的。”
               小叫花不以为意的轻笑着。
               “你都没事？”
               小竟有点疑惑，打架无伤，似乎不大正常。
               小叫花耸耸肩：“丐帮弟子，岂能轻易就受伤。”瞄着小竟：“我还以为你练过几天武功，没想到……这么惨不忍睹？”
               “长这么大，我这次武功算是最强的一次了。”小竟干笑道：“以后多多指教，我叫小竟，你呢？”
               “欧小被，棉被的被。”
               “小被？倒是挺顺口的，你是丐帮弟子，武功必定了不起喽？”
               “马马虎虎啦！”
               小被嘿嘿邪笑，想装不在乎，却总是难以隐藏：“六审及格，大概可以一拳打死一条牛啦！”
               小竟当然一脸钦佩：“能不能试验一下，我是说，把地上这两头牛弹开。”
               “没问题！”
               小被当下运起打狗拳，喝喝几声，猝然斜打地面两恶汉，两拳轰来，叭叭脆响，恶汉霎如断线风筝摔飞十余丈，掉落墙底，闷哼声音传来，想是痛到极点。
               “如何？”小被拍拍手，威风极了。
               小竟登时拍手叫好，惹得小被笑不合口，直道小意思！
               相互交谈一阵，小竟不觉想起老站在这里也不是办法，遂问道：“你有地方去么？”
               小被一副吊儿郎当黠笑道：“原先，我是奉帮主之命得去执行任务，不过，小被我童心未泯，所以趁机开溜，想要绕绕芙蓉荡，看是否有搞头，怎么样，是否有兴趣同行？”
               “好啊，我正愁法地方去呢！”
               “爽！回答的爽快，你要去哪？”
               “不是说过，没地方去了。”
               “那……咱先到梦愁湖一游如何！”小被笑念着：“梦愁，梦愁，梦里就不用发愁！
               游罢回来再发愁也不迟！“
               当然没意见，于是两人相偕往梦愁湖行去。
               梦愁湖，波涛万项，烟水迷茫，更有数艘缤纷画舫，闲闲散散，随波逐流，悠游于湖面上。
               梦愁湖畔遍植杨柳青青，微风轻吹，柳条摇晃，宛若仙女起舞……
               小竟、小被同在如织人潮中，浸淫在梦愁湖之悠然景致中……，不知不觉行向白色情仙桥上。
               一眼望去，偌大的湖景，尽收眼底，实是最佳赏景的地点。
               小被大概混惯了，对仅景没什么兴趣。
               他只对过往人潮特别来劲，每有奇特之人，必定品头论足一番，论内了，自又回到小竟身边。
               “你为何出现在芙蓉荡？”小被语气倒认真许多。
               “我？”小竟一时犹豫。
               “不能说？”
               “不是不能说，而是说了以后，很没面子。”
               “喔？”小被甚有兴趣，直叫说啊！
               小竟没办法，只好窘着声音道：“我是从天上掉下来的。”
               “天上？你是神仙下凡？”
               “该说饿鬼投胎吧！”小竟道：“我是从绝望峰上自杀往下跳，本以为一了百了，没想到却死不掉，就这样来到了芙蓉荡。”
               “你怎会混到想自杀地步？”
               “别说啦……”小竟轻叹一声：“以前的我，命运乖舛得很，连条狗都不如……”
               “看不出你身世这么悲惨……”
               小被不愿触动他伤口，尽找有趣话题聊，顺着小竟眼神，遥望远处那不见顶端远山渺渺，咋咋称奇。
               接着，小被又道：“你真是神通广大，从上面掉下来，竟然摔不死？”
               “该是运气好，儿绊着树枝又掉落人家屋顶，化去不少劲道，所以才能活命。”
               “大难不死，必有后神。”小被轻轻笑了笑：“看看你现在满面生光，一定混得不错吧？”
               “哪能说混？只能说是被人收留而己。”
               小竟感慨地又道：“我跌下来之后，被陶尽门的项尚飞所救，而后，他建议我投效落霞山庄，后来，庄主收留了我，于是我成了庄主的第四位徒弟……，这就是我来到芙蓉荡所有的遭遇。”
               “这就对啦，当了落霞山庄小徒弟，从此必定一帆风顺带威风。”小被笑道：“你命运将亨通啦！”
               小竟是有点庆幸，但他可不敢抱太大希望，免得失望更大。
               说话间，忽闻东侦湖岸传来春春似的喝声，随又传出刀剑锵锵撞击声。
               随着这突地暴动，四下游客顿时骚动起来，纷纷想走避，以免惹祸上身。
               “发生何事？”小竟遥望过去，似发现几个乞丐，问道：“他们是你的同党？”
               小被当然瞧出是丐帮弟子，一时心急，叫声：“你在此等我！”
               说完，急急追赶过去。
               小竟楞在当场，照理说，以朋友立场，他该过去，但自己毫无武功，能帮上什么忙？
               只有焦心地在这里了。
               小被猛穿一排杨柳，射至战区，大喝住手，却已发现丐帮弟子被打得落花流水。
               他再喝住手，截向两军之间，五名绿巾壮汉倒掠五丈，冷森顿在那头掠阵。小被只关心自己弟兄，赶忙拥扶一名重伤男子。
               “姚善，你醒醒，告诉我，这是怎么回事？”
               姚善急欲开口，却力不从心，一张开嘴，只觉得喉咙一甜，热血狂喷如注，喷得小被一如血人。
               他隐含歉意的瞧着小被，嘴巴张了张，声如蚊叫，再一咳血，已经软倒在小被的怀中了。
               “姚善！”小被叫之不醒，始知事态严重，将他置于地面，转身扶起另一名受伤兄弟：“查耀，你说话啊！”
               他摇着查耀身子，仍旧无半点动静，但手中却抓着一只破旧陶碗。
               瞧他如此死命扣住陶碗，可见他视此碗如命，且为它付出生命代价。
               “少帮主……”
               两名挂彩弟子也已蹒跚行来，本是摇摇欲坠，却仍挺着一口气，手抓破碗不放。
               小被已然明白，这些弟子莫非在为保住自己的饭碗而拼命？
               瞧着姚善饭碗已被夺走，小被冷森盯向那群绿巾杀手，怒道：“你们是何派人马？
               连丐帮弟子也敢伤害？一个烂饭碗也容得你们出手抢劫？“
               越想越气，脸色扑上一层肃杀之气，原先十六岁年纪，顿时老成数十岁。
               一名绿巾杀手冷笑道：“只不过向你们丐帮‘借’个破碗，这么心疼啊？”
               另一名绿巾杀手道：“只要我们绿巾杀手出马，绝无落空可能！丐帮若要息事宁人，我看只有将就些，把这股瘪气吞到肚子里当屁放的份儿！哈哈哈哈……”
               “我呸！”小被猛吐口水，嗔斥道：“太岁头上动土，也得先看看地方，不让你们尝尝厉害，还以为丐帮好欺负！”
               说着，他喝令手下退开，挺身指着五个杀手，冷声道：“我以一敌五，你们一起上，一起送死吧！”
               硬树般屹立直挺，一副俨然不可欺模样，倒让几位绿巾杀手眉头直皱，测不出小被有多少斤两。
               一名绿巾杀手冷道：“以多欺少，即使赢了亦无光彩，咱还是一一较量吧，免得落人口实。”
               他先跳出来迎敌。
               小被登时冷喝，抢出先机，双掌化成千万掌影，凝成一股排山倒海狂流，无以伦比劈向绿巾杀手。
               绿巾杀手但闻气流，心知这小孩武功不弱，但也非高到让自己害怕地步。他冷笑，照样翻掌劈来，想来个硬碰硬，果真封向小被双掌。
               这一封，直若两股狂涛骇浪撞击，轰然一响，地动山摇，劲风穿裂地面三尺，硬将绿巾杀手给迫退弹开三数丈，差点摔个狗吃屎，嘴角巴挂出血丝。
               小被只不过衣交浮动，咧咧作响之后又还原，轻蔑冷笑：“滚吧！我懒得杀吃屎狗，换下一个！”
               眉宇一挑，瞄向另一目标。
               “我兄弟只不过一时大意才败北。”第二名杀手冷声道：“你别得意太早！”
               一声冷喝，只见他凌空穿射过来，手中利剑舞若狂龙觉天，忽又幻成怪蟒卷地，一片寒光斗亮，剑尖如灵蛇吐信噬来，锁住丈余方圆，在不可能的空门隙缝下，暴刺那黑点般细小心脏部位。
               小被冷喝，顿时缩闪身躯，连翻七个筋斗化去剑招，猝又翻身，一连十三掌打得对手剑偏人闪，招式零乱。
               小被猝然侧身，一掌切向杀手左胁，只然一响，直接命中，杀手蹬蹬蹬连退三退，腰身一疼，肿如小球。
               他恼羞成怒，哇哇大叫，不再守招，全然猛攻。
               “来啊，我打得你滚肿如气球！”
               竟然耍起狂招，东窜西掠，老找空隙出手，有时甚至想揍其脑袋而甘冒中剑危险，揍得那人眼肿鼾青，换来左胸一道伤口，他却仍叫划得来。
               一连缠斗三十回合，那杀手果真如气球，虚胖许多，小被却也挨了三剑，幸好是皮肉之伤，并不碍事。
               明眼人一眼即可看出胜负。
               观战的杀手自是惊心动魄，一人提议：“英雄当不成，只有公然当小人！”
               一声大喝，这三名杀手纷纷掠入战圈，迫得小被险象环生。
               两名受伤丐帮弟子见状，登时焦切攻来，但两人伤动在身，根本帮不上忙，一个上招即被迫退，急如热锅蚂蚁。
               情急中，其中一名只好出打狗棒，直叫少帮主接住。
               “谢啦！”
               身为丐帮少帮主，打狗杖法至少也学得六七分火候了，只见，他耍得竹影幢幢，霸气啸人。
               但听，斥喝一声“乱棒打群犬”，但见那棒一幻为二，二幻为四，及至成千上万的成影、成墙，在那丈八方圆飞舞窜掠，或而化为狂龙卷天，霸气天、游动地，不可捉摸地吞卷那急走偏锋之剑光。
               越滚越盛，似若激光爆开，串成千万道数尺长的尖冰在浮动，映在阳光下照射，直若从太阳那儿呼唤而来之光针，直接地、间接地，罩刺周遭诸人。
               那强大劲道下压，任谁也都喘气不及。
               小被猝又喝声“破”！棍影炸开，似千万条灵活电蛇窜噬对方，一时唉叫连连。
               三名绿巾杀手长剑折断，倒飞摔出十余丈，倒地不走，剩下一名，全身肿青，畏惧地在作困兽之斗。
               小被猛桃打狗棒，锵然一响，那人利剑脱飞高空，吓楞当场，小被猛又挥棒，直指对方太阳穴。要命，先擦擦额头汗再说。
               这几手直让他够累了，擦完后，冷声斥道：“落入我手中，要杀要剐？还是跟我合作，来个有问必答？”
               绿巾杀手闷不吭声！
               “说！”小被猛抖长棍，杀手猛抖身形，以为完了，却还没，冷汗直冒，小被再喝：“只能选一样！要死？要活？”
               “我说便是……”绿巾杀手终究耐不了死亡威胁，锐气尽失，只求活命：“我们自然……”
               “是谁收买你们办事？”
               “落霞山庄。”
               “为何抢我丐帮饭碗？”
               “这……其实毫无用意……”
               “胡说！既无用意，又何需劳师动众，拼个你死我活？”
               “只怕说出之后，你会劈了在下……”
               “不说照样劈了你！”小被冷斥，打狗棒猛敲他脑袋，痛得杀手双手抱头，一脸惊惧：“快说，饶你不死便是，我以少帮主名誉保证！”
               绿巾杀手脸色稍安，终于说了：“我们落霞山庄庄主向来自视甚高，唯我独尊，只要他看那派不顺眼，自然便会寻机桃衅，这一回，他便是看不实丐帮在芙蓉荡乞求模样，才会下令夺丐帮弟子乞讨的饭碗。”
               “这是什么答案？”
               “标准答案。”
               啪然一响，小被又打得他头晕脑胀，斥道：“敢给我打哈哈，简直找死！丐帮和落霞山庄毫无瓜葛，他会来抢我们饭碗？”
               “在下说的全是实情。”
               绿巾杀手不知是装出来，亦或真害怕，竟然挤出泪水，一副可怜虫地乞求着，又道：“我们只是听令于人，至于庄主为何看丐帮不顺眼而故意找碴，就得他自已才明白，你饶了我吧！”
               “你这算什么杀手？”
               小被冷斥，又道：“杀手失败只有死路一条，你竟然流泪求饶？太没人格了，说！
               是不是‘陶尽门’派你来的？“
               绿巾杀手闻言脸色顿变，随又装出可怜模样：“小的句句实话……”
               “那就去死吧！”
               小被怒火三丈，猝然敲出找狗棒，硬想将他脑袋打得稀烂。
               绿巾杀手突然大喝，勉强躲闪，但避开脑袋却避不了左肩，被敲得肩折骨断，跌落在地面。
               只见他脸色发青，想咬舌自尽，小被见状，一杖穿捣他嘴中，防止他咬舌。
               小被一冷笑：“说对了吧，你本就是陶尽门派来的人，说是落霞山庄，意在嫁祸对不对？你现在倒像个训练有去的杀手，视死如归，不过，你还是说个清楚，否则你会求生不得，求死不能，就像今天街上亮相的畸型人！”
               绿巾杀手猛颤身子，吭不了声，目光仍是死硬撑着。
               “不说？真的不说？我打烂你牙齿，让你连咬舌机会都没有！”
               打狗棒正要抽抖，左侧突有声音喝出：“住手！”
               原是方才被打得发肿之杀手，他跌撞走来：“我说，是陶尽门派来抢陶碗的……”
               “对嘛，装什么英雄！”小被抽出打狗棒，连甩都不甩，挥着手指：“滚啦！想活命，找地方躲起来！”
               肿胖杀手失起那肩头断毁杀手，心存感激，落莫地跌步而去，那孤怜情景和方才杀气腾腾，相差何止千万。
               小被冷哼：“敢惹丐帮，十条命也不够赔！”
               话未说完，猝见到一寒光闪至在后侧，他猛转身，寒光直闪两名杀手而没。杀手连吭声都来不及，巴倒地毙命。
               “谁！是谁？”
               小被神经过敏抓紧打狗棒，四处瞧探，但觉柳叶飘飘，人群杳远，哪有什么鬼影。
               他已明白，那人是在灭口。
               小被不禁为杀手的生涯感到怨叹！
               “往前也是死，退后也是死，不知你们当。杀手干啥？”
               他想不透，也不愿想它。
               此时，手下弟子却已行过来，他勉强打起劲，道：“他们是陶尽门派出的，目的在抢丐帮陶碗，传令下去，叫大家小心，必要时改用木碗，以免多做损失。受伤的回忠养分舵养伤，牺牲的年回分舵，照帮规大礼厚葬，我还有事，日后再谈，去吧！”
               丐帮弟子一向服从性高，当下不问任何理由，立即着手办事，扛着姚善、查辉尸体，渐行远去。
               小被轻轻一叹，已行往东方，边走，他边想这一切复杂又神秘的猎宝行动。
               不知何时，天色已然阴霾。
               此刻，凌乱的雨丝就如变化不定的风中柳絮，时而向西轻吹，时而又全盘舞向东方，摆摆拂拂，变化莫测。
               雨丝拂过小被，带来一丝丝寒意。
               他这才注意到天色已变，不禁自言自语戏谑道：“这一场竟杀得天昏地暗，日月无光，果然是小被出场，势必惊天动地！”
               泛起得意笑声之中，仍再耍几招过干瘾。
               照此为鸟辰密布看来，依照芙蓉荡常有之气候变化，必是暴风雨快来了吧！
               小被可没忘记情仙桥上还有小竟在等他，忍不住高声大叫小竟名字，急急追了过去。
               疾追三百丈，发现小竟仍在桥头，孤伶伶淋着雨。
               他于心不忍，猛地掠身而起，疾射桥头，连翻三筋斗，安然落地，搔着满头乱发，尴尬道：“对不对，让你久等了……”
               “没关系！”小竟本想装不在乎，但瞧他一身是伤模样，急声道：“你伤的那么重，该找地方歇息养伤才是。”
               小被轻笑：“哪有那么严重？否则我还笑得出来？只是皮肉伤，不碍事。”
               尽管没伤及筋骨，但杀手凶很的几刀，仍让他够受的。
               小竟检视他伤口，红肉都翻出数寸长，吓得他更焦急：“这种伤还说不碍事？要是伤口再恶化，准要你小命，还是找地方治伤吧！”
               小被还逞能：“你这是庸人自扰，有道是吉人自有天相，我这种皇帝相，会是短命之流？”
               “皇帝也会翘辫子！”
               “拜托，你的话真不少！”小被拗不过，叹口气，无奈道：“好吧，咱先找地方躲雨，然后一边治伤。”
               此时雨丝已化成豆大雨滴，倾盆大雨将至。
               “这才是正事！”
               小竟满心高兴的直瞧着小被。
               然而小被却一脸的无奈，一句话也没吭！
               第 四 章　金　兰
               小竟心里高兴，于是左顾右盼的，想立即找个可避风避雨的好地方。
               然而，放眼过去，湖边除了青青杨柳，再也找不出可躲雨之处。
               他目光落向湖面，搜寻着湖面，画舫早已散尽，想借来躲雨都不可得了。
               只见，他一脸的焦切！
               小被瞄着他，捉笑道：“怎么？找不到地方？桥底怎么样？”
               “桥底？”小竟认为，倒也可以凑合，往下瞧去，竟然发现有艘画舫穿过，不禁欣喜：“有船了啊！”
               “你可想躲入船上？”
               “只是，不知船东肯不肯……”小竟犹豫了。
               “哪有不肯之理，走！”
               抓着小竟右手，小被已掠身而起，直射数丈开外画舫。
               “不行啊！”
               “嘘……”
               小被嘘出声音，小竟眼看已然无法挽回，只好闭声，任由他去了。
               但见，小被轻巧将他带落画舫尾部，落得毫无声息中，竟然地响出声音，小被暗道糟糕，打狗棒太长。打到了舱板。
               霎有声音喝来“你们是谁？”
               似乎是传自舫中淡蓝帘幕内的女子。
               这声音听来柔柔嫩嫩，直让小被、小竟以为这是姑娘家的轻嗔，而非叱喝！
               话声方落，淡蓝帘幕被掀，纤纤玉手现形，一位俏女子飘然映入眼帘。
               这女孩年约十四、五岁，微扬的凤眼晶亮，瓜子脸孔娇白，配上小巧樱唇，挺尖鼻头，再加上两条缠着红玫瑰的小辫子披肩而挂，显得俏丽活泼，一身淡蓝曳地长衫袍，更将她烘染得清新脱俗。
               “喂，你们究竟是谁？”
               女孩见两人眼睛盯死般瞧着自己，火气不由更炽，接着大声叱道：“难不成，你们既聋且哑？”
               “喝！”小被被她一喊，心中不爽，张口即斥，“原以为遇上什么脱尘仙子，未料却遇见棘手的恰查某！恰查某”
               “可恨！”
               女孩双手一叉，显然动怒地将左手伸出，轻掰指头又道：“不请自来，罪一；无故漫骂，罪二；伤人自尊，罪三；视线乱瞄，罪四；言行粗俗，罪五。”
               她一一数罪证，好像真有那么一回事！
               眼见战火己浓，小竟挺身解释道：“对不起，姑娘！我俩实因躲雨，才误闯此地，希望你行个方便，免得让我们成了落汤鸡！”
               话一说完，雨声更如千军万马之势，奔腾于整个梦愁湖，湖水掀搅，船身亦随着浪潮，上下弹着……
               女孩看见滂沱雨势，口气较为和缓：“其实，我飘雨并非不懂情理，这样吧，你俩若能驳回我方才列举的五项罪证，我定特别通融。”
               “好！”小被直率道：“你是飘雨？”
               他瞧见飘雨颔首示意，这才似笑非笑说着：“飘雨，掏干净你的耳朵，本少爷可是好话不讲第二遍。”
               “你！”飘雨忍住火气，没好气道：“随你怎么讲，只要你们无法驳回五项罪状，请马上离开这里。”
               小竟看着飘雨说话甚绝，顿时心凉半截，看来，真得淋上一淋滂沱雨势，所以，他不再讲话，只看小被如何舌辩。
               小被大方地坐在帘幕旁的圆形木椅上道：“仔细听我道来！”
               他轻咳一声，接着才说道：“罪一，不请自来，这项本就不成立。画舫上并未贴着‘非请勿进’之标语，何况刚才，此画舫木门大开，甚有迎宾之意，所以，我俩并非不请自来，乃是光明正大来此！是故，此项罪证无庸置疑，根本不成立。”
               飘雨听着小被长篇大论，一时抓不出丝毫语病，只落了个哑口无言。
               小被见状，更抓住时机道：“沉默便为默认，既然你己默认我方才所言，我和小竟当然少了一项罪恶！”
               “哼！”飘雨凤眼向左右轻扬一下，不以为然道：“你别得意的太早，还有四项罪名哩！”
               她语声愈说愈大，只因外头雨势如咚咚作响的鼓声，让人不得不拉开嗓子，和轰隆雨声较量。
               “好！”小被为让飘雨听清楚自己所言，不得不大声嚷道：“关于‘无故漫骂’我们并不认同，事出必有因，若非方才你说我们既聋且哑，谁又会动肝火，骂你是恰查某！恶婆娘！”
               “可是……”
               飘雨不服气地又驳道：“我不过骂你们既聋且哑，这并没什么！你们却将我形容得如此……如此……”
               讲到此，飘雨变得吞吞吐吐，即使有更多理由，她也讲不上来。
               小被抿嘴一笑，神情慧黠：“我抓到你的语病，若非你先骂我们既聋又哑，我们又怎会乱骂一通，可见，这是‘有故漫骂’并非‘无故’这一项，你可心服口服？”
               “我……”
               飘雨见着小被一身是伤，却仍趾高气扬的模样，顿时亦不知该说什么是好，只好心不服口不服地默认。
               “哈哈！”小被得意地抿嘴窃笑：“任凭你有多少理由，我定能一一推翻！”
               他看看飘雨又羞又窘的模样，更为得意地又说：“至于伤人自尊一项……这根本是无中生有，说几句让你不中听的话，就伤了你的自尊……那么，平心而论，你的心未免也太脆弱了吧？”
               “这……”飘雨着实未料自己率性数落二人的罪行，到头来竟全成为自已的不是了。
               她甚为不服地瞟着他道：“公说公有理，婆说婆有理究竟是谁有理？如果……如果你们再惹本姑娘不快，那么，我立即毁约，请你们立刻出去！”
               小被轻皱鼻子，摇头道：“女人心，海底针，谁也无法搞懂，看来，你真想使出杀手锏罗？”
               说着，小被不露痕迹地聆听雨势，他心中暗笑：“雨势渐小，不出一刻，天必放晴了……再蘑菇一下，待你真要送客时，嘻！早是雨过天晴啦！”
               想至此，他蓦地发现，身上的伤口几经方才细雨漫淫，此刻已然溃烂，汩汩的黄脓，如长流细水般，顺着曲线流下……他不由得轻蹙浓眉。
               这动作，看在小竟眼底，暗道：“看来，小被实在得好好治疗才是，没想到你竟能忍住噬骨之痛，强颜欢笑地在此装疯卖傻……若是常人，岂非早就倒地不起，哭天喊地了？
               唉！“小竟不由地轻叹一声，他臆测不透，小被到底是个怎样的人！
               飘雨并未察觉二人情绪变化，她仍旧我行我素，嗤声道：“怎么样，是否还要继续反驳本姑娘？”
               “你……”
               小被让飘雨搞得颇不愉快，他斥声道：“飘雨，你听清楚，少爷我可不懂怜香惜玉！一个人的忍耐可是有极限的，你若再惹毛我……哼！脱你裤子，揍你屁股，再将你丢到梦愁湖内喂大鱼！”
               小被话才说完，飘雨显然已被吓着了！
               只见，她噤若寒蝉，二话不说，双手抱膝，瑟缩地蜷在一旁，和先前气焰高张的模样，形同二人。
               小竟见飘雨可怜的模样儿，于心不忍地道：“小被，你刚才所言，也未免太过火了一点吧！”
               “过火？”小被提高声音道：“要对付这种不知天高地厚的丫头，不凶一点，她就爬到你头上啦！”
               小被眼里，飘雨已从仙子形象，降格为恶婆娘，现在更是身价骤跌，成为一个不知天高地厚的丫头！
               飘雨简直欲哭无泪，向来众人宠她如众星拱月，何况有人说她是恶婆娘？丫头？
               正欲开口……
               只见小被浑身是伤，却仍穷凶恶极的样子，只有小口紧闭，心中狠狠咒骂着……
               画舫内一时寂静，外头仍下着雨，只是雨势不似先前滂沱。
               咬牙忍着疼痛，怎奈，他只觉视觉模糊，想再吓吓飘雨，却又力不从心，他极力装成不在乎的样子。
               只听他轻唤着小竟：“小竟，莫非这梦愁湖浪太大，舟身太小，所以我才荡得晕头转向……看来，咱们选择此处避雨，似乎是个错误！”
               说着，他的嘴角却荡出让人难以理解的笑意……
               “小被！小被……”
               小竟已察觉不对，想都不想，双手有如反射动作一样地欲扶住小被……
               突地“啪啦”一声，圆椅己倒，小被无力地滑至地面，那股滑溜，让小竟亦无法抓住小被的人……
               “小被！小被！小被！”
               小竟轻扶起小被，心急如焚，他看了在旁如果鸡的飘雨一眼，道：“飘雨，这里可有金创药？”
               飘雨自地上缓缓站起，巧然移至小竟身旁，道：“我一个姑娘家，带金创药有何用途呢？”
               她伸出纤纤小手轻按于小被额头，诧异地又道：“他病得不轻，看来……不得不留在此地了！”
               眼见方才耀武扬威，不可一世的小被，刹时却成任人宰割，无力一搏的羔羊，即使铁石心肠，亦会激起怜悯之心。
               只见她轻扯着小竟的衣袖，又道：“喂，小竟……”她面露赧然，“将小被放到我床上去！”
               小竟点点头，此刻，不容多想，他吃力地抱起小被，急道：“好，烦请姑娘带路！”
               飘雨闺房，乃在画舫东侧，掀开门前淡蓝帘幕后，向东转便是。
               此刻，小被昏迷得不省人事，汩汩流着黄脓的伤口，更见恶化，不过一个时辰，这些伤口，竟然已渗出腐败臭味？
               莫非，那伤口有毒？
               小竟见状，急如热锅上的蚂蚁，毫无半点方寸。
               飘雨亦急，却又爱莫能助，她轻拭小被额上冷汗，忧忡道：“难道没有办法吗？”
               小竟长叹：“不懂医术，如何医人？生死攸关的紧要关头，我想敢轻举妄动？”
               飘雨看着小竟一张苦脸，只好沉默，先前她和小被的口舌之灾，飘雨早就抛至九霄云外去……
               小竟来回走着，有若钟摆般，一去一回，一回一去，速度依然，表情如故，他毫无知觉地走着，脑子里，正绞尽脑汁……
               忽地“有了！”小竟肃穆的神情上，绽放出解脱似的笑容道：“飘雨，这里可有刀剑之类的利器？”
               飘雨不明所以，沉思一会儿道：“这船上并没有刀剑之类的利刃……你要这些有何用途呢？”
               小竟原先满怀希望，听到飘雨所言后，希望破灭，他顿如泄气的气球道：“既然没有，岂非白说了……你再仔细想想！”
               飘雨沉思半晌，眼神毫无目的瞄视自己屋内，蓦然，她将视线聚集在梳妆台上，再次沉思一会儿。
               只见她急急跑至梳妆台前，捏起一片薄如纸，长约两分的亮黑色刀片，道：“小竟，这是否派得上用场？”
               说着，她便轻晃亮黑色的刀片几下。
               小竟眯眼瞧着，他自飘雨手中接过刀片，道：“只要是利器便行，聊胜于无！”
               不待飘雨问清缘故，他将刀子往自己左手肘上，施力重划，划出长约两寸的细长伤口，小竟动作停止的刹那，鲜红的血液，顺势溢出，看来极为怵目……
               飘雨愕然地抢下惹事的刀片，道：“小竟，你何必想不开，这般寻死寻活，对你的朋友根本于事无补，早知道你是用来割腕，说什么我也不会拿刀片给你！”
               小竟眼睁睁地看着飘雨自说自话，待飘雨说完，小竟谈笑道：“割腕并非自杀，我是要让小被饮下我的鲜血，这有助于愈合他的伤口。”
               “噢？”飘雨疑窦重重，不便多问，她轻描淡写道：“这么说来，你的血便如灵丹妙药，能让人起死回生罗？”
               “是吧！”小竟语气并不肯定。
               以前无意吞服八苦老人所赐之九转续命丹后，打从自己从绝望蜂上摔下来，浑身是伤，不消片刻，伤便完好如初，毫发无损。
               他喃喃道：“既然九转续命丹具有如此神效，我浑身血液或多或少，当也具有如此功能吧！”
               想至此，他正拟将手肘靠近小被嘴里……突地，飘雨诧异呼道：“小竟，你……你的伤口愈合了！”
               小竟看看原来两寸长的伤口，现在竟然毫无痕迹地愈合起来了实在让人始料所不及，小竟苦笑道：“看来，我得第二度割腕了飘雨！”
               小竟伸手向飘雨要回刀片，飘雨有鉴于刚才奇迹，亦一语不发将刀片递向小竟，小竟再次在左手的中央位置，再划一道较先前还深长的伤口……
               小竟迅速地将手肘伤口，递至小被嘴边，汩汩的鲜血，徐徐浸至不被的嘴，有些则如“八”字般，缓缓滑落在小被嘴角……
               忽地，传来小竟咒骂声！
               小竟莫名其妙地看着自己又愈合的伤口，顿时啼笑皆非地又道：“一不作二不休，看来无三不成礼！”
               说着，他腕力更狠，使劲用力一“砍”，怎奈小小刀片并不能制造出多大的伤口，倒让他又气又急。
               他气极败坏地往伤口上使劲一咬，那股劲儿，仿佛是狠咬着敌人的肉似的……
               这一咬，果然奏效！小竟巴不得小被吸光自己的血，伤口紧紧凑着小被微张的嘴。
               良久小竟眼看被自己咬得皮开肉绽、血流如柱的伤口，逐渐愈合，血已凝聚，看来，这伤口已不能制造出效果了。
               正拟再咬一次，飘雨急急捉着小竟衣袖道：“你疯了不成？这是你的血、你的肉啊！即使是铁造的身子，又怎堪你如此虐待？”
               小竟看飘雨一副着急模样，不禁微笑道：“你难道不知，在男人世界中，为朋友两肋插刀也在所不惜的例子，比比皆是！”
               言下之意，他也在轻讽着飘雨少见多怪！
               飘雨鼓着粉腮，不服气道：“并非我少见多怪，只是……像你这样……”
               她停顿了一会儿，做势学着小竟咬手臂的模样，又道：“这种活生生的例子，摆在我眼前，可还是头一遭呐！”
               小竟并不明白飘雨所处环境，飘雨不知小竟环境……
               说来，三人该是同样的陌生，在飘雨眼中看来，除非小竟和小被真是生死之交，否则，此事实非常人所能做的。
               她益发清楚，自己所处“名、利”当头的环境中，要有这种知交，更是难上加难了，想到这哩，她倒挺羡慕二人的交情，另一方面，她却又为自己身处在官宦世家，而有所感伤……
               飘雨有感而发地问道：“看来，你们不仅相识许久了。而且还是生死之交，真是让人羡慕！”
               小竟自床沿站起摇了摇手道：“飘雨，你弄错了，我和小被刚认识不久，更非生死之交。”
               “噢？”飘雨满脸诧然：“你们认识不久……？'她猜测许久，复又道：”至少也有个一年半载吧！是不是？“
               小竟摇头淡笑，双手交叉于后，道：“交情好坏，并非在时间长短，我和小被的认识，从早晨在市集遇见到现在，不过几个时辰而已！”
               “才几个时辰？”
               这下，飘雨惊异非凡，她更为迷茫，一个人究竟处于何种情况，竟能不顾性命地救着认识仅仅几个时辰的朋友……
               飘雨下意识地注视窗外如柳丝飞舞的雨丝，心中更泛感动，不知不觉中，她眼眶微红，晶莹的热泪将她的眼光涤得更为清澈……
               她是被小竟这种罕见的情操所感动的！
               飘雨噙着泪水，语音柔和道：“几个时辰的认识，竟能让你喂他饮你的血？真不知你是天生呆子还是傻子？我真不懂！”
               小竟轻声叹道：“当一个人萧条潦倒，无所依恃，而想自我了结！却又阳错阴差，因缘际会地死里逃生时，这世上，便有着太多东西足以支持他活下去，譬如小被，他乃我重生之后遇到的首位知心朋友，我珍惜他，万一他……”
               小竟停顿一会儿，又道：“这种痛楚，甚至比万箭穿心还痛，所以，我不顾一切地想救小被……”
               飘雨不言地聆听着，她不曾有过自杀经验，难能理会小竟心境，此刻她只是似懂非懂，但眼泪，却如断线珍珠般簌簌落下……
               小竟见飘雨落泪，着实摸不着头绪，道：“飘雨，难不成因此而惹起你的伤心事？”
               “不，没有！”
               飘雨摇摇头，轻拭泪痕，复又走到床边，探探小被额头温度，她含泪笑道：“果真神速，温度已和常人一样！”
               “好极了！”
               小竟欣喜地看着小被的脸色。
               果然，小被的脸色，己由先前死白回复红润，原先流着浓稠脓血的伤口，仅剩蚯蚓般扭曲的痕迹……
               仅只片刻，小被己经苏醒！
               小被自动拄起身子，巡视室内道：“小竟，咱们落难何处？”
               随着眼波流转，他瞧见飘雨亦在屋内，他不禁促狭地又道：“不是要让我们滚得远远的？你怎么跟我们腻在一块？”
               飘雨不理会小被的促狭，她径自道：“咱们尽释前嫌，重新打好关系，好不好？”
               飘雨一脸真诚，这可是他的肺腑之言，原先她以为小被定会为难一番，不料……
               小被瞄瞄飘雨，想来她所言不假，他慷慨笑道：“行，那有何不可？”
               “好！”飘雨喜极道：“那咱们重新开始……我来弹奏一曲！”
               说罢，飘雨抛下一抹微笑，轻坐琴前，罗袖轻卷，纤手轻拨琴弦……
               小竟和小被静静聆听着，由纤纤玉手抚动琴弦的美好音韵……琴声曼妙，犹如天籁。一忽儿像是空山鸟语，幽谷鸣泉，一忽儿又像风生院竹，雨打芭蕉，一忽儿又像珠走玉盘，露滴牡丹。
               只见，飘雨葱白似的玉手，便像千手观音般，幻化挑弄于琴弦之上，小竟和小被直听得如痴如醉……
               二人仍醉在天籁纶音中……
               “你们怎么啦？”
               飘雨笑眼看着二人陶醉的样子，不禁欣然喊着。
               此刻，小被容光焕发，并无一丝病容，他，喜极击桌道：“好极！好极！未料一把不起眼的七弦琴，竟能在你巧手拨弄下，奏出这种绝妙天籁，飘雨，想来你的造诣必是非凡！”
               小竟亦扬声赞道：“小被这种称赞，还算保守，总而言之一句话，好极，简直无懈可击！”
               飘雨敛回手势，轻撩罗袖道：“你们过奖了，我的琴艺是无师自通，自己摸索，和传统奏法相较之下，相差大半呢！”
               小被不置可否道：“那倒未必！”他兴致一到，问道：“飘雨，能否告诉我们，你怎会一人在此，飘荡在梦愁湖上？”
               飘雨神色略微黯淡道：“我爹原是朝廷大官，而今，告老回乡，便在这芙蓉荡上匿居起来……怎料，前些日子，家遭变故，突遇袭击，全家老少，无一幸免，亏得那夜，我兴之所至，乘着画舫在此闲荡，不然……唉！难脱敌手！”
               讲至此，飘雨脸上有着更多悲愤，黯然的神色上，更有着坚韧气度……
               小被得知飘雨乃浩劫余生下的活口后，不免心生怜惜，他轻拍飘雨肩膀道：“飘雨，抱歉，不该勾起你的伤心事。”
               “也罢……”
               飘雨凄嫣一笑又道：“这就是为何我会独自泊于梦愁湖，无视于大雨滂沱的原因……原先，我还以为你们是刺客呢！”
               小竟夸张地拍拍顿际道：“我们是刺客，莫非我们真长得一副凶样？”
               小被戏谑道：“飘雨，难道你看过像我们这么天真、可爱的刺客？”
               飘雨呶呶嘴，不以为然地又道：“人不可貌相，更何况人心隔肚皮，谁知道何时你们会露出狐狸尾巴？”
               她看了小竟一眼，若有所思地继续道：“若非方才看见小竟救你的模样，我……我早认定人性本恶，说不定，早将你俩踢入梦愁湖了！”
               小被听飘雨如是说着，话锋一转道：“小竟，方才你用什么法子救我？”
               他疑惑地看着自己毫无损伤的身子，又道：“噫！伤口痊愈，你究竟用哪些灵丹妙药，快告诉我！”
               小竟有些为难，不知该如何启口，他支吾半天，硬是说不出个所以然，飘雨看在眼里，颇不是滋味，她轻推小竟道：“说啊，你为何如此吞吞吐吐？”
               “我……我……”
               小竟着实不知该从何谈起，神色颇为犹豫。
               飘雨见着，截口直说道：“你瞧你，拖泥带水，还是我代你说吧！”
               小被不明所以看着二人辗转推拖，他淡然笑道：“到底是什么灵丹妙药，让你难以启口？莫不成……得让我费心一猜？”
               飘雨见着小被闲说风凉话，没好气地瞟小被一眼道：“告诉你，小竟是用他的鲜血救活你，所以他才这么吞吞吐吐的！”
               “嗅？”小被摸不着头绪，原以为飘雨信口开河，他半信半疑道：“血也能救人？小竟，这到底怎么回事？”
               看来，他是抱着打破砂锅问到底的决心。
               飘雨轻叱道：“喂！小被，你连半声感谢都不说，却急问着事情的始未，这岂非有悖常理？”
               小竟无可奈何地耸肩道：“小被，这乃上天赋予我的神奇力量，喝我血，能医病，有伤者，愈合神速，是故，我……”
               “小竟……”
               小被显然相信小竟所言，他满脸激动，额际太阳穴，“突、突”跳着。
               只见他紧抓着小竟又道：“小竟，没想到你竟不惜以血来救我……”
               小竟淡然笑道：“区区小事，何足挂齿？”
               他说得极为容易，殊不知他心中亦做了多番挣扎……
               小被满是感激，道：“既是如此，何不让咱们歃血为盟，你为兄，我为弟！”
               说着，不顾小竟反对，狠狠在自己手腕一咬，手腕随着重咬的鲜明齿痕，正沁出鲜红的血丝……
               小竟惊诧看着小被的举动道：“小被，你这又是何苦来哉？”
               小被微扬嘴角，颇为自负笑道：“这才叫歃血为盟啊！来，小竟，吸了我这手腕的血后，咱们便以兄弟相称。”
               说罢，他将手腕伸到小竟面前。
               小竟眼泛微光，感概道：“我救你之时，并未要你回报什么，而今你这么做，岂不是有违我先前心意？”
               小被摇头道：“不，小竟，人生难得逢一知已，今日，我交定你这兄弟，你还是速速饮口鲜血吧！”
               飘雨在旁劝道：“是啊，小竟，你们何妨歃血为盟，今日有幸，我正好当个现成的见证者。”
               “这……”
               小竟迟疑一会儿，再看看小被和飘雨挚诚神怀，他豁然开窍似地又道：“好，小竟饮你一口血，此后血浓于水，情同手足。”
               说着，他如饮琼浆玉露般，轻巧谨慎地啜了一小口，仅是小小一口，仿佛全饮便是罪过似的……
               一丝咸腥味，润过喉头，小竟心中甚是悸动，此后，总算有个情同手足的兄弟了……
               飘雨欣然微笑道：“好极了，果然是场因缘际会。”
               她不经意地瞄到湖上景致，只见湖上汲光粼粼，柳条依依垂拂，遥远天际，柔顺地映出一座七色彩桥。
               她若有所思地又道：“果真是雨过天晴，你们快瞧瞧，此刻已是日正当中，艳阳高照了哩！”
               三人天南地北地闲聊着，随波逐流的画舫内，笑声不断……
               许久小竟眼看日正当中，当是正午了，他拱手说道：“飘雨，看来我得先行告辞才是，我已在外面晃了好几天，再不回落霞山庄，他们可会到处寻人了？”
               飘雨的脸上有着些微不舍：“我已经好久未曾如此开怀大笑了，今日一别，怎知何时再见？”
               “这……”
               小竟亦不能预卜下回见面时日，他怅然地又道：“我亦不知……”随后又补上一句：“只要你在莫愁湖，一得空闲，我便来找你叙叙，如何？”
               “好！好！”
               飘雨听小竟这么一讲，如释重负地灿开一朵微笑。
               小被也随之起身辞退道：“我也该回分舵了，飘雨，就此告别！”
               “你们……”
               飘雨临别依依，眼眶微湿。顿了顿才又说道：“你们可要常来找我哟！”
               她这轻柔的声凋，听在小被、小竟的心里，仿佛便是一位无依无靠的女孩轻唤似的，让人不禁怜爱。
               “飘雨，放心哪，我们会常来这里。”
               小竟和小被不约而同地说。
               “嗯！”飘雨默然颔首，此刻看来，她像似一只失去了方向的小绵羊，让人忍不住想提携一把……
               默默地，她若有所失地注视窗外，小被已挟着小竟，如蜻蜓点水，凌波仙子般，回至岸上……。
               她望着波平如镜的漾漾湖水，船影山影树影，倒映湖中，方才点点，恍若黄梁一梦，飘雨惆怅地自言自语着。
               小竟和小被再次走至市集，雨过后的街道，几经艳阳曝晒，散发着一股让人掩鼻的成滋混浊的臭味，即使经过大雨洗涤，却洗涤不清鱼虾腥味以及鸡、鸭、犬的气味。
               雨过后的街道，桄若初醒的幼儿，乍见阳光后，又渐渐活动起来。
               若将市集喻为一块甜糖，人群就像见到糖块的蚂蚁，争先恐后地聚向这个地盘，刹时，嗡嗡话声，不绝于耳……
               到处是一片生意盎然的景致，让人感觉到处全是动态，几乎没有一个例外，众人拼命喳呼喊客，比价杀价声，隆隆不绝。
               小竟和小被如逛大观园般，到处探看着，处处皆是市井小民的贩卖声。
               小被有感而言道：“最幸福者，莫过于这群平实过日的市井小民，只可惜……这种安于现代的良民已日渐减少……”
               小竟淡笑道：“为名为利，各个就像无头苍蝇，东奔西走，到头来还不是一场空？”
               小被轻声念着：“红尘是非不到我，此心到处已悠然，当是最佳选择罢！”
               小被仔细看着市民们嚷价叫骂，汗水涟涟的表情，不禁由衷道：“看来，他们才是最神圣的一群呢？”
               二人视线无意识地瞄着……
               忽地，他俩发现，在这市集中，总算我着一处动中静处。
               褪色的赭红砖石城门下，有着一方颓倾，高约丈把高的砖石看台，从其细绘的祥龙图案看来，不失其精细，想必亦曾风光一时。
               看台上，一位身着玄黑色道袍，年约五十来岁的道士，正无视四周嚣扰，忘我地盘坐着。
               小竟和小被互使个眼神，轻轻移步到平台上，仔细一瞧，此道士生得慈眉善目，光净祥和的脸，让人看了便会肃穆。
               市集内人群熙熙接攘，漫天喳呼声，小竟和小被二人心生纳闷，寻常道士打坐，岂会找个引人注意，热闹非凡之地？
               小被低声道：“此人若不是道行颇高，视有形于无形，视万物为空，不然便是方踏进佛门，不明究理寻着此处歇息打坐。”
               小竟仔细盯着道士毫无生机的脸，道：“真让人费猜疑！”
               蓦地，道士有若未卜先知，知道生意上门似的。
               他眼晴一亮，倏地举起写有“卜卦算命”的幡布道：“来来来，卜卦算命，不灵免钱！
               不灵免钱啊！“
               说着，他的眼睛便如苍鹰觅得猎物一般，看来，让人心头发毛！
               小被听此道士开口，不禁啼笑皆非，原先还以为是动中取静的得道高人，怎知……竟是故作神秘的江湖术士？
               他不甘受骗，道：“原来，你在此打坐，不过是要引起旁人注意？”
               道士似笑非笑地指着“卜卦算命”四字，道：“若非引得你们好奇，又怎让你们它动停留于我面前？此乃愿者上钩！”
               小竟不以为然地嗤笑道：“喝！你倒真会演戏，先前一副道貌岸然的模样，现在却又市侩起来……果真是人心难测！”
               道士颇为世故笑道：“初出茅庐的年轻人哪！你们以为江湖好混啊？个人生存的艺术，跟你们八竿子打不上关系！”
               “不！”小被颇为自负地截口道：“显然阁下过于目中无人！”
               他轻拍自己胸脯，特意显示自己一身补丁无数的旧衣，道：“看少爷我装柬，聪明的当也猜得几分，我究竟混迹何处吧！”
               道士犀利的眼神，迅速朝小被全身上下，做番巡视。
               他轻咳一声，故做道貌岸然、高不可攀的姿态道：“是丐帮……不过……那又有何足以神气？充其量乃一丘之貉，一窝乞丐罢了！”
               小被怎忍得住师门遭人如此轻蔑，他咬牙切齿道：“可恶，不露两手，你当真以为丐帮是病猫一群！”
               他怒目蹬视眼前道士，话声方落，蓦地自旧城门上、骤传暴喝：“住手，家有家规，此人乃陶尽门要犯，希望二位少侠勿惹闲事！”
               小竟和小被朝着城门方向望去，只见城门上站着三人……
               三人背朝艳阳，刺目的光，使得小竟和小被不得不眯起眼睛，任凭如何端详，尽见三团修长黝黑的影子……
               小竟但觉此说话着声音，颇为耳熟，一时之间，却又记不清是何时何地听过，正在思量之余……
               但见城门上的三条人影，顿若倏闪的电光，颇有秩序地疾驰奔射在道士面前，眼看道士原先谈笑风声的嘴脸，刹时变样！
               闪电似的人影方落定，一身着白色劲装的年轻男子喝声道：“狂飙道长，识相点就乖乖束手就擒，少做无谓困兽之斗！”
               狂飙道长“呸”一声，道：“哼！鹿死谁手尚未知晓，好狂妄的口气，竟然如此目中无人！”
               狂飙道长仿如豁开了似的，又道：“既然陶尽门屡屡与敝人作对，今日，好歹得分个胜负！”
               边说着，狂飙道长露出带点淡黄的尘尾，身形倏地凌空滚翻，轻轻落在平台之前，从他那龇牙咧嘴的神情看来，果是要做场生死搏斗。
               小竟心中径自暗忖方才那耳熟的声调乃似曾相识的面孔。
               忽地，他若有所思的喃喃道：“对了，他不正是昨夜救我命的项尚飞吗？”
               想至此，他露出笑容，朝项尚飞拱手道：“项少侠，真巧，竟然在此相遇！”
               原先，小竟以为项尚飞好歹会挤出个笑脸，未料项尚飞认出小竟之后，面无喜色，绷着俊俏的脸，语气平极道：“嗅，是你？”
               项尚飞略显鄙视的眼神，和昨夜慈蔼亲善的截然不同，小竟茫然不知所以，怎么也猜测不出个所以然！
               项尚飞把话一说完，狠而冰冷地瞪着狂飙道长，那种恨意，好象有不共戴天之仇似的！
               蓦地眼前发生一件让人极不可思议之事！
               方才略有虎威的狂飙道长，忽然“啊！啊！”两声叫喊。但见他双手突然勒紧自己的脖子，勒紧脖子的狠劲，好像是勒着纤细的鸡脖子一般，按照狂飙道长这种死命勒法，不出几秒，必会窒息而亡的……
               狂飙道长忽地又像中了邪，疯狂似的又摔又撞，扯破自己衣衫，一张老脸似笑非笑，似哭非哭，俨然已经神志不清。
               只见他如着魔般的狂跳，嚎叫着，看来，狂飙道长已不能自己了。
               不经意地，自狂飙道长几近抽搐的颈项间，一条略有锈蚀，却仍不难看出昔日精细镶工的银马项链，映入大家的视线中。
               这项链除了镶工极为精细，将银马刻得栩栩如生之外，再也没有一丁点值得引人注目的地方了。
               所以，众人只是一瞥，随后又袖手旁观地看着狂飙道长手舞足蹈，仿佛全拭目以待地等着他的悲惨下场。
               这当中，只有小竟那一脸诧异的神情，有别于其他人。
               小竟看到银马链，心神轻颤，这项链究竟和自己有无关系？是种凑巧？或者是种认亲方式？
               小竟盯着那只银马坠子，忽隐忽现的在狂飙道长胸前跳动着，随着每一跳动，他不自觉地也轻颤着。
               项尚飞似颇为满意狂飙道长的骤变。
               但听他得意的笑道：“哈哈哈，狂飙道长，现在到底是鹿死谁手？告诉你无妨，你已经中了本门的剧毒煎肠釉，普天之下，即使是再世华陀，也束手无策，你还是乖乖地认命吧！”
               狂飙道长语气几近痛苦呻吟道：“你……你们使诈！”
               只见狂飙道长瞪大双眼，口中濡着白色气泡，神情极为痛苦。
               他颤抖地指着项尚飞，咬牙切齿地道：“究……究竟，你究竟是什么时候施用了煎肠釉？”
               项尚飞露出极为诡异的表情：“方才，我们自城门上跳落至此时，粉状的煎肠釉便随着我们掠下的弧度，精准的轻洒在你的身上，煎肠釉乃无色无味，平常得就似空气中的尘土，任凭你有天大的本领，又能奈它如何？”
               狂飙道长输得颇不甘愿，他用尽生平最大力量，以尘尾支撑自己摇摇欲坠的身体，一方面食指不听使唤地怒指项尚飞道：“原来如此？哈哈……”
               他凄惨至极地干笑着！
               那笑，甚至比哭还难看，他仰视苍茫：“苍天可是有意绝我？”
               项尚飞冷眼见着狂飙道长撕心裂骨的呐喊，嗤之以鼻道：“狂飙道长！看你能挣扎到几时！”
               小被静静地看着戏。
               小竟虽心海翻腾，却也是安静地看着。
               二人眼见狂飙道长就像只待烹的鸡，行将让人架起双翅，走向死亡。
               挂于狂飙道长颈项的银马项链，经过艳阳照射，更显刺目，灿烂光芒，照着小竟更多未解的疑问……
               小竟和小被，一语不发地看着狂飙道长被架走，眼见人已走远，二人稍谈片刻，相约于今夜巳时再见。
               说完，各自分道扬镳。
               小竟拜回落霞山庄去。
               小被则回那忠义分舵。
               第 五 章　芙蓉荡里捉老鼠
               陶尽门大厅中，冷醉陶正昂然端坐于玉石镶嵌的太师座椅上，项尚飞立于左侧，冷醉陶的爱女冷翠儿、冷真儿则站在右侧。
               十来个喽罗，平均站于阶下两侧，狂飙道长则受制于大厅中央。
               冷醉陶显出傲然之姿道：“狂飙道长，你可愿意帮陶尽门的忙，搜集八苦修罗掌？当然了，事成之后，少不了你的好处！只要你一口答应，保证你不会再受煎肠釉之苦，意下如何？”
               狂飙道长一身虚弱，仿似大病初愈，他拂着尘尾，语气不失阴寒地道：“江湖本无事，今却因八苦修罗掌而引起轩然大波，要我助陶尽门，以寻得八苦修罗掌之秘籍，哼！休想！”
               “狂飙道长！”
               项尚飞警示道：“假如你不遵从门主所言，到时沦至死无葬生的地步，休怪我们手下不留情！”
               狂飙道长闷哼道：“哼！死有轻于鸿毛、重于泰山，我也非怕死之辈，死何足俱，今日既已落入陶尽门手中，要杀要剐，悉听尊便！”
               冷醉陶颇为奸狡地淡笑，丝毫不以为杵道：“不急，不急，让翠儿告诉你煎肠釉迷人之处吧！”
               “是，爹！”
               翠儿淡淡笑道：“寻常人只要一沾上煎肠釉，不出三日必亡，尸骨化为粉状，通常这骨粉，便是陶尽门上色的釉药之一！”
               她仔细看着狂飙道长额际轻沁出的冷汗，复又笑道：“至于，一身习有上乘功夫之辈，一旦碰上煎肠釉，应是三日必亡，死状凄惨，尸骨化为粉末……这些骨粉功用，有异于平常人，它们再经特殊药水浸泡后，便成为陶尽门最上乘的釉药！”
               狂飙道长心生寒意，身体抽搐。任凭英雄好汉，只要听得自己的身后事，尤其是此般凄惨，那便是铁打钢造，也难以支撑！
               冷醉陶得意地见着狂飙道长轻颤，他轻身站起，略显高瘦的身子，仿似给狂飙道长带来更多压迫感。
               冷醉陶冷冷道：“狂飙道长，再给你一天时间，你不妨多多考虑！”
               其实。
               二人年龄相差无几，狂飙道长仅受这近个把时辰的折腾，瞬间苍老不下十岁，原先狂飙道长隐姓埋名已久，一意只想无风无浪地安度天年。
               孰料，这个小梦，竟也让冷醉陶粉碎无遗。
               此刻。
               他又恨又怨，天知道这是招谁惹谁？
               狂飙道长蹙眉轻叹，不再开口，在沉默中，他已让人押到不倦齐……
               这一幕，全让冷珠儿瞧得明明白白，冷珠儿神秘藏身在拱门轻纱后，对于爹所做所为，她十分不以为然，于是心生一计，拟夜晚实行……
               冷醉陶率着翠儿、真儿及项尚飞，移师至恋陶居，似又要商讨大计！
               冷醉陶等四人，分别盘坐于一四方矮木桌旁，矮木桌上，摆着众多琳琅满目的陶制品，各式各样，或似飞禽走兽，或如精致小瓶。
               恋陶居内，四壁皆有暗柜，只要柜钮一开，成千上万的古品陶器，便入眼前，多得让人目不暇接。
               冷醉陶手中把玩着一宋朝极品小彩瓶，眼神迷恋地看着釉瓶上栩栩如生的花纹，久久，未能自已。
               他边赏视着小彩瓶，边问项尚飞道：“尚飞，昨夜可有不速之客，闯入咱们陶尽门？”
               那声音，听来便带点漫不经心！
               项尚飞心中暗地吃惊，暗想是否小竟一事已稍泄风声，他念头一闪，一如往常平静道：“禀门主，昨夜一晚无事，您大可放心！”
               “嗯！”
               冷醉陶淡然点头，注意力似全集于暗柜陶器里，他那几近痴情的表情，宛若已忘其他人的存在。
               不过。
               让人猜不透，他却时时能感觉在座每人思路的转换。
               他眼冲落在一个碧如绿竹的粗陶磬钟中。
               蓦地，他眼神未移，却扬声道：“尚飞，你心有旁骛，究竟有什么事？”
               猛然，项尚飞少不得大吃一惊，他极力使语气近乎寻常，拱手道：“启禀门主，我……”
               讲至此，他突然灵机一转道：“属下不敢有所隐瞒，实因离家数年，此刻才油然有着思乡情怀！”
               冷醉陶不疑有他，他沉思片刻，若有所思道：“概有思乡情怀，本当让你回家省亲，只是……此际正是多事之秋，岂非少了我的右臂，俟咱们击溃落霞山庄，取得八苦修罗掌，便让你休息几个月，也好回家省亲，你认为如何？”
               项尚飞神色充满感激：“多谢门主厚爱！”
               冷翠儿一身青草嫩绿的及地长裙，袅袅而行。
               她声音嗲细，犹赛黄莺出谷。
               她藉机靠近项尚飞，神色妩媚，身若无骨般，将身子轻轻倚向项尚飞道：“飞哥，届时可得带翠儿同行，一览风光呐！”
               说着，身子不由自主地更为贴近。
               项尚飞心中虽是厌恶，却又不好做得太显明。
               他轻轻挪移半步，显然疏离翠儿，他盼救兵似的看着冷醉陶，肴冀冷醉陶能“喝”声阻止自个爱女行为。
               怎奈，冷醉陶视若无睹，径自以手触摸陶瓶上精细的彩绘……
               眼看搬讨救兵不成。
               项尚飞理直气壮地打量翠儿，轻咳道：“翠儿，男女授受不亲，如此这般，岂非失了你黄花闺女的身价？”
               翠儿睁大双眸，简直不信这话是从项尚飞口中说出，平常项尚飞恁般谈笑风生，一遇紧要关头，却又如此呆若木鸡。不解风情，徒是落花有意，流水无情。
               冷翠儿又气又急，忍不住嗔意，多番吐露自己情愫，怎奈项尚飞这么不以为然，她心中急躁，更显不得礼教约束，语声轻嗔说道：“飞哥莫不成己有意中人？所以无法再容纳我？
               你说嘛！到底是怎么回事？“
               不知情的人可能会痴于翠儿这般柔情似水，梨花一树春带雨，更显出她真是道道地地女人中的女人。
               然而在这之外。
               冷翠儿和冷真儿性情之傲慢、阴狠，较蛇蝎有过之而无不及，早是远近驰名，再怎么小鸟依人，只要一见二人芙蓉面，无不退避三舍！
               冷醉陶视而不见，闻而不听，这种儿女私情，他是无从管起。
               此刻，表面上看来，他专注地把玩着各式陶器，那神情，便像是大孩童，又爱又怜地玩着自己心爱的宝贝玩具。
               私底下，他却盘算着某种计划，目光老是灵闪着。
               项尚飞未再吭一句话，厅中一片沉寂。
               小竟别了小被之后，不再滞留，急急回到落霞山庄。心想：“溜了好几天，现在可以找个工作了吧？”
               想着，脚步更快。
               眼前，深宅大院，书有“落霞山庄”四字描金宽匾，堂皇挂在门上头。
               小竟仰头看着落霞山庄四字，看着看着，不禁心生怅怀，“没想到，绝望峰一跳，竟改变我日后坎坷命运……”
               感伤情思中，他跨过改变一切的门槛。
               他一望眼，只见无赦师兄背对大门，在辛苦地教导一群身穿淡棕衣服弟子，这群弟子一字排开，阵势威武，喝声更是震天。
               “小竟，你回来了！”
               背后忽而传出声音。
               小竟闻声转头，但见管家老陈，他回声轻笑：“回来了，几乎玩遍芙蓉荡。”
               老陈跟着笑起，一张脸布满皱纹，他轻拍小竟肩膀道：“回来就好，庄主吩咐，你回来之后，便至烟浮小馆找他，好像有什么要事商量。”
               “好！”
               小竟道：“烟浮小馆在哪？落霞山庄实在太大了……”
               老陈笑道：“别急，别急，有我老陈帮你带路，还怕走失么？”
               说完话就走向了小竟。
               手一握，小竟跟着他，往大厅右侧朱红大柱转去，再经一曲折回廊之后，向左转，绕过一池塘，登过二十来个阶梯，绕转一白玉楼阁。
               突地，小竟用手拭了一下眼晴。
               眼前景象全改，白云似浪，浪淘不尽，仿若滚滚长江东逝水。不一会儿，视线全是一片茫然。
               老陈轻声道：“就快到了，这边便是禁区，未得庄主同意，私闯者死，我送你到这里，待会儿你再登上半山腰的数十阶白玉阶梯，便可见着烟浮小馆。”
               “谢谢你，老陈。”
               小竟谢过后，遵循老陈所言行去。不多久。
               他果真在半山腰上找到了仿佛直升苍天的白玉石阶，衬着烟雾茫茫，真要让人误以为仙境！
               小竟深吸一口气，然后一股作气，急登上白玉石阶，登得越高，视界更是白茫茫的一片。
               不多久。
               他终于走到尽头，白玉石阶右侧约十来步之遥，隐然见着一幢建筑物。想必就是烟浮小馆！
               他心中想着，脚步更快，急急奔向烟浮小馆。
               果不其然。
               这幢较白云还目的獾屋外头，挂有一松香木匾，匾上写有“烟浮小馆”四字，小竟为之眼晴一亮，他轻叩厚重木门：“庄主，我是小竟！”
               沉寂一会儿。
               仍无声响。
               他再次呼声：“庄主！我是小竟！”
               此地宛若幽山空谷，不时地，耳畔便传来回音：“庄……主……我……是……小……
               竟……竟……“
               小竟心有疑问，怎不见人应门，正拟再喊一回，沉寂的门扉，突地“呀”然大开。
               开门者，正是司徒修剑，他一脸详和说道：“小竟快进来，我让你见一个人。”
               小竟后脚刚伸入屋内，司徒修剑已迫不急待地将大门关上，好像有什么见不得人之事似的。
               司徒修剑走在前头，一人厅堂，小竟只见有另一看来约莫三四十岁的中年美妇，娴淑端庄地坐在一侧。
               司徒修剑和那美妇打过招呼，口吻带点急促道：“他就是小竟！”
               美妇闻言，上下打量小竟一番，颇觉满意地点头，搞得小竟满头雾水，司徒修剑为两人引见：“小竟，她是华陀婆婆。”
               “华陀婆婆？”
               小竟不甚明了道：“看来，她不过三十左右，怎会是婆婆？一般称为婆婆，好歹也得过六十吧？”
               虽然这女子头发银白，但似乎是套上去的，跟年纪似无关系。
               华陀婆婆听出小竟赞美，更是雀跃。
               哪个女人不爱听甜言蜜语？
               她嫣然一笑：“小竟，你这小嘴真甜呐！听得我华陀婆婆恍惚不已，虽然女人年龄是秘密，不过，我告诉你无妨，我今年已届六十，若非保养得体，只恐芙蓉面已皱，皱成橘子皮！”
               虽是如此说，小竟仍可听出她对自己容貌肌肤十分引以为傲。
               小竟趁机奉承道：“华陀婆婆，看来你特别受到上天垂怜！”
               “不敢当！不敢当！”
               华陀婆婆呵呵直笑道。
               小竟瞧向屋内四周，好奇地看着一景一物。
               蓦地，司徒修剑不知从何处端来一漆花小碗。
               那碗约手掌大小，里头正腾腾冒着几近透明的白烟。
               那几近翠玉的绿色液体，诱惑般地沸腾着。
               司徒修剑将小碗放在小竟手上，一副关怀体贴模样：“此乃落霞山庄珍贵补品冷翠之梦，喝下它，不仅能补补身子，更能裨增你的内力！”
               “真的……”
               小竟信以为真，推拖不敢服用，言道：“师父待小竟有若再生父母，我怎敢再喝如此贵重东西？不，不行，还是师父您喝了吧！”
               “那怎么行！”
               司徒修剑故意扳着脸孔道：“既已收你为徒，便是一家人，岂可分彼此？师父要你喝，你喝就是。”
               华陀婆婆在旁游说道：“小竟，你师父可是为了你日后着想，只怕你以往那一身伤，折了你的元气，还是听话点，将它喝下！”
               小竟平端冷翠之梦，再看看师父及华陀婆婆神色，当下不好推辞，眼中一阵热雾：“徒儿将冷翠之梦喝了便是！”
               说着。
               端起小碗，一饮而尽，只觉冷翠之梦味甜，甘美、润喉清凉，甚是舒服。
               小竟拭过嘴角残留余液，正欲开口。
               刹那之间。
               他竟然开不了口！
               他只觉腹中有若沸腾的岩浆，正鼓鼓冒泡！冷翠之梦掠过之处，全然有着焚心般的痛楚！
               他紧抓喉头。
               喉头此刻更像个燃烧透红铁管，痛得他噬心捣肺。
               只不过刹那之间。
               小竟脸色已变，原先已绞得苍白的脸，此刻竟成一颗橄榄般沉绿起来……
               他睁犬茫然双眼，欲言难言，他痛苦地跌落地面，有若缺水的鲤鱼般，无意识的上下跳动撞击着。
               许久，许久。
               小竟不停翻滚着。
               这一幕，当然清清楚楚映在华陀婆婆和司徒修剑眼中，二人不时露出诡异笑容，仿佛得意之事已成泰半！
               二人盯视小竟，直至他一若冬眠的小蛇倦惫瘫软般蜷伏于地，两人才松口气。
               司徒修剑得意笑道：“华陀婆婆，这药真灵，竟让一活生生的人瞬息成为毫无知觉的无用之人。”
               华陀婆婆从怀中再取二包药物道：“冷翠之梦，其药效并非只是让人昏迷而已，此药更让人丧失记忆，一举一动，完全听凭控制！”
               司徒修剑甚是佩服，“怪不得人称你华陀婆婆，今日一见，果然非同凡响！”
               华陀婆婆谈笑道：“你不知道，光是研究冷翠之梦便耗费我十五年漫长青春，此药可是得来不易啊！”
               “那是当然！”司徒修剑及时恭维：“世上只要是华陀婆婆想研究之药，哪有失败之理？”
               华陀婆婆瞄了司徒修剑一眼，受之无愧说道：“那当然，否则我怎会有华陀婆婆之封号？”
               司徒修剑将小竟扶至烟浮小馆另一密室中。
               此刻。
               小竟正如待宰羔羊，命运未卜地躺在石板上。
               华陀婆婆怜惜地看着小竟俊逸五官，不禁啧然叹息：“可惜，世上美男子已少，今日好不容易见着一位，却又即将毁在我手上，可惜啊！”
               她忽而轻斥：“司徒修剑，早知小竟长相如此俊逸，我定舍不得毁他！你为何不找个相貌平庸之人？免得我心生罪孽深重之感觉！”
               司徒修剑窘声道：“当初，你不是要一位内力底子上乘之人？今晨我便想及他是最佳人选，哪还能顾及他的容貌？你将就点便是了。”
               “唉！既然已服下冷翠之梦，再怎么说又有何用？”
               华陀婆婆叹息说着。
               语毕。
               她转身自桌上檀木黑匣中，小心翼翼地取出三根泛着寒光，长约三寸的银针，看来，是要展开行动了。
               司徒修剑问道：“这银针上，又淬有什么？”
               华陀婆婆俯身注视小竟，头也不抬一下道：“此药乃不传之秘……，不过，我可以透露一点，银针上所淬之药物，泰半千金难买，乃千年以上的珍贵稀品！”
               说罢。
               她己将银针缓缓扎入小竟头部承灵、曲差两穴，复又在小竟锁骨上的谦泉穴，缓缓加上一针。
               只见。
               银针一扎进穴里，药物触着血气，承灵、曲差、谦泉三穴正冒着蓝如海天般轻烟，袅袅随风散去。
               约莫半晌。
               小竟原先一张惨绿脸容，正逐渐呈转红润。
               蓝烟散尽，小竟气色好了大半。
               华陀婆婆仔细看着小竟逐渐红润的脸孔，不禁面露喜色道：“成功了！方才那三针之用途，正是用以控制他的意识，从现在开始，他完全听命于你，下一步骤，就是得全看你了。”
               司徒修剑淡声道：“将我毕生所学，倾出大半，输入小竟体内，不晓得他是否能承受那股如巨浪排天之气势？万一不成……”
               他更犹豫道：“我岂不功力全失，日后，落霞山庄有何凭恃？”
               华陀婆婆不以为然道：“怎么？我已控制住小竟意识，在这紧要关头，你还有所犹豫？
               哼！那岂非庸人自扰！“
               “这……”
               司徒修剑突地豁开道：“事成之后，我就以八苦修罗掌，打尽天下！”
               说着他将小竟扶起上半身，双手贴紧小竟背上，缓缓吸气，气升丹田，未待司徒修剑将内力打入小竟体内，小竟反应，又让司徒修剑愕然不已！
               司徒修剑在刹那之间才发现小竟竟然像只吸血虫般，汩汩汲收着自己浑厚功力及内力，一阵天旋地抟，司徒修剑暗道不好，他急欲抽身。
               未料。
               双手好像长了根似地，任凭怎么使劲，仍是难抽回：“华陀婆婆！”
               司徒修剑情急叫嚷道！
               亏得华陀婆婆及时抽回扎在小竟承灵、曲差、谦泉三穴之银针，否则，后果堪虞，司徒修剑若非走火入魔，便会气竭而亡！
               司徒修剑此刻静静盘腿调息，整身的虚汗，流个不停，对于刚才险些被小竟吸吮一光那幕，他可是心存余悸……
               静默半晌。
               司徒修剑衰弱地扶桌而站道：“好险，若非你方才适时地拔出银针，我的命早已休矣！”
               华陀婆婆拭着三根银针，眼神看着司徒修剑道：“刚才发生的情况，还是我生平首次见着，看来，小竟定是服了什么仙果！”
               司徒修剑看着小竟熟唾的脸道：“华陀婆婆，他什么时候可以派上用场，找寻八苦修罗掌？”
               华陀婆婆经方才一折腾，似也疲惫不堪，她轻捶微酸两肩道：“不出一个时辰，待他醒后，便能任凭你呼风唤雨！”
               忽地。
               华陀婆婆猛然想起一件大事道：“为了减少风险，我特地让人自苗疆抓回一对‘冰肌玉骨’，此乃蛊类之最，一雄一雌，若将它吞食之后，日后，你尽管以蝮语控制小竟便行了！”
               “吞虫！”司徒修剑略微吃惊，实难猜测华陀婆婆何来如此把戏。
               他吞了口水道：“现在，那对‘冰肌玉骨’在何处？”
               华陀婆婆嫣然一笑：“呐，就是这两只！”
               说着。
               华陀婆婆自怀中掏出约莫三寸高二指宽的亮黑色瓷瓶，轻轻拔开木塞，她轻而易举地将冰肌、玉骨抓在手中，眼看冰肌、玉骨沉寂模样，有若冬眠！
               两只蛊虫，大小如一片指甲，色呈白玉颜色，看来，并不像一般蛊虫那般邪恶！
               华陀婆婆指着一只体有黑点的蛊虫道：“这只便是冰肌，通常是雌蛊受制于雄蛊，冰肌必能驯服玉骨，所以，你不用费心尽管吞下冰肌便是！”
               司徒修剑仍一丝犹豫，普天之下，只有人误中蛊，哪有人明知是蛊，还故意拿它来祭五脏庙？
               司徒修剑十分为难，“是否会有后遗症？”
               司徒修剑强忍喉头一股欲作呕异味道：“冰肌、玉骨，果真有此神效？”
               “嗯。”
               华陀婆婆得意道：“此后只要你以腹语唤醒玉骨，它便会激起小竟最大潜能，直至你让玉骨蛰眠为止，只要玉骨一蛰眠，小竟便与常人无异，这些全是供你使唤！”
               司徒修剑听华陀婆婆讲得如此明晰，渐渐冲淡“冰肌”在自己腹中的恐惧，他释然笑道：“看来，八苦修罗掌非我莫属，哈哈哈……”
               “喂……”
               华陀婆婆提示道：“别得意过早，届时勿忘华陀婆婆的份儿！”
               “那当然！”
               司徒修剑喜不自胜：“你要的东西，落霞山庄怎会忘？”
               华陀婆婆颇有把握笑道：“你尽管相信华陀婆婆，我可曾浪得虚名，败坏武林门风？”
               说着。
               她将手上另一只“玉骨”，放进了小竟嘴中，随着喂进一口清茶，玉骨已流至小竟腹中！
               司徒修剑见状，不便再有微言，他捏起“冰肌”，眼晴一闭，便硬往喉头送近，随着“咕噜”一声，冰肌也到腹中！
               司徒修剑瞥见小竟有动静，话锋遂转：“他差不多清醒，等一下我就让冰肌好好大发雄威，好让小竟为我找那八苦修罗掌！”
               华陀婆婆看了小竟一眼道：“看来，这般善良之人，一时便成魔头了！”
               “什么魔头啊！”
               小竟方苏醒，不解其中意味，亦忘先前之事，他一副茫然地看着司徒修剑及华陀婆婆：“你们在谈什么机密事？”
               司徒修剑清清嗓门道：“没有，没有！”
               他朝华陀婆婆使个眼色，再看小竟一脸懵懂之后，已开始自心海默默喊醒冰肌，复又以冰肌特有之磨牙声音传入小竟腹内，叫醒玉骨。
               刹那之间小竟察觉有异，正欲开口。
               蓦然。
               他只觉得腹腔中有股莫名之蠕动，而且益发翻腾绞动，几乎流窜全身上下三百多处穴道，猛又觉身体充胀，郁闷难消。
               瞬间。
               小竟又感到一股逆流血液正窜遍全身！
               司徒修剑注意小竟变化，冷目盯紧小竟，暗声说道：“小竟，立刻不择手段为你师父寻回八苦修罗掌！快去！”
               小竟此刻犹如木人，意识全由司徒修剑控制，方闻及他发出指示，他缓缓应声：“是，师父！”
               说着。
               立即掠身冲撞木门，直若疯牛，竟然无视那门厚重如石，硬是撞得枋身碎骨，飞奔而去。
               司徒修剑、华陀婆婆得意享受这份成果，笑不合口。
               司徒修剑笑道：“好极！好极！小竟定能找出八苦修罗掌！”
               华跎婆婆轻声斥道：“喂，咱只不过事成一半，怎能得意忘形，还不快跟在后头探个究竟！”
               话毕。
               二人反视屋内一会儿，但觉未留丝毫破绽，这才连忙夺门而出。
               小竟自吸收司徒修剑七成以上功力，以及华陀婆婆刺穴之后，不仅由手无缚鸡之力，转变为武林高手。
               更因刺穴和吞下玉骨关系，已激发其内身潜在能力，只要那蛊虫蠕动，自可刺激他全身经脉穴道，功力自能提升无限，任何对手，都可能败于那疯狂拚命之中。
               小竟如陀螺般，急急转出落霞山庄，几个凌空轻掠，倒弹拔身，利落无比，眨眼之间，已奔至芙蓉荡街道上。
               那市集，人潮依旧，平民百姓碱价热络，多少江湖中人，偷得浮生半日闲，亦置身于此，感染这芙蓉荡特有气息。
               街角，众多丐帮弟子井然有序一字排开盘坐于地，手持破碗在乞食着。
               但看来，他们并不光是乞食，那滴溜溜眼神，不时可看出他们甚是注意街道上过往川流的人潮。
               当然。
               对于神色有异，举止特殊的小竟而言，大方现身市集，早引起丐帮注意。看小竟一副杀气迫人模样，一些胆小百姓早就退避三舍，以免遭殃。
               同时。
               在市集中的几位江湖中人，武林双飞客莫无蝶、莫无痕，少林和尚根净，陶尽门冷翠儿、冷真儿，东家堡敖少愁、无情剑客李忘情等，诸多的江湖中人，也发现了小竟不寻常举止。
               一股杀机凝于芙蓉荡，但大家都明白全是因为冲着八苦修罗掌而来。
               忽地！小竟暴声大喝，声震如雷，街道百姓吓得奔走逃亡，唯恐招惹祸端。
               小竟猛扬怒腿踢翻街旁担子，抽出一根粗如手臂之挑担长棍，猛然冲向坐在街角那群叫花子，出棍即扫。
               叫花子突见祸从天降，想躲闪，却哪避得了那强劲又快速之棍棒，登时有人遭受奇袭，一声惨叫，倒地不起，小竟仍不放手，如饿虎入羊群，杀得叫花子东逃西窜。情急中，一名领导者喝斥，叫花子始急忙抓出打狗棒，围剿这发疯小子。
               小竟当真病了，一路冲杀下去，他那身功力似是无敌，一路冲杀，竟然连捣十余叫花子脑袋，打得棍棒发红，血滴如雨，漫天乱喷，他还漫无意识，逢人便杀，一张原先俊逸脸面，此刻已沾染上怵目如星点般血腥，恶魔煞星也只不过如此。
               根净和尚见小竟如此作孽，怒斥道：“孽障，还不快放下屠刀！”
               他哪知小竟受人蛊惑，见他无动于衷，再次叱喝：“佛家戒杀生，但为众生着想，我根净和尚只好收服你这孽障！”
               说着。
               根净和尚松脱袈裟，旋高飞出，袈裟旋飞幻成金钟铁网，远远旋来，从天而降，就要罩住小竟。
               小竟冷酷默笑，不闪不避，但见袈裟罩来，他倏地挥出棍棒，直截上去，轻易截穿，猛一挥，像卤菜般甩出，如此从容易举之事，他没多大兴趣。
               根净和尚一时惊心动魄。
               须知此袈裟乃少林至宝，名曰“百炼金蚕纱”。
               乃由一种千年夏蚕所吐之丝所编织而成，此纱可避焰火，刀枪不入，乃护体神衣。
               夏蚕千年才吐丝，此丝色如澄澄黄金，得之不易，欲将千年夏蚕所吐之丝，织成一稀世袈裟，更是难上加难，可见百炼金蚕纱实乃珍品中的珍品！
               若非此回少林掌门派根净和尚至芙蓉荡，知此地风云诡谲，特借百炼金蚕纱，以护根净和尚安全，寻常少林弟子，即使年高德劭，亦难亲睹百炼金蚕纱，是故，从此可得知根净和尚在少林之地位。
               他本想眼睁睁看着袈裟把人罩住，而后轻易擒来，哪知这小子竟然一棍穿透袈裟，还把它当卤菜甩！
               骇得他尖叫“啊”了一声，一张嘴巴张得像杯口般大，原先不怎么好着的脸，此时更曲扭得冷汗直冒。
               眼见刀枪不入的百炼金蚕纱，突然只让人挑棒轻轻一戳，立即绽开如脑袋般粗大破洞！
               无异是少林天大的笑话！
               根净和尚已失神，心疼方分直叫：“我的百炼金蚕纱！没想到它就毁在我根净手上，叫我如何面对少林上下弟子？”
               他楞在那里失神。
               忽然间。
               耳际传来喝声，似在叫自己的名号。
               “根净和尚！”
               说话着是位看来短小精悍，蓄有短髭，年约四十左右，一身黑色劲装，江湖上称黑毛鼠常三的人。
               根净和尚颓丧至极：“阿弥陀佛，原来是你？”
               常三道：“是我，想问你，跟他有何过节？”
               此时。
               小竟又自追杀一些围困之武林中人，一棒在手，腥风血雨，不知多少英雄又成棒下游魂。
               黑毛鼠摸着短髭：“如此轻易能戳破百炼金蚕纱者，可说是武林中史无前例之事，而这家伙看来只不过十七八岁，到底是怎么回事？难道着了魔不成？”
               “劫数！真是劫数！”
               根净和尚慨声道：“留此人在武林，天下永无宁日了！”
               “他会为八苦修罗掌而来？”黑毛鼠不解。
               复又哼声道：“会吗？那身武功，不必练修罗掌也够吓人……但来此芙蓉荡者不是为修罗掌，又为什么？”
               根净和尚深深吸口气：“看来，解铃还须系铃人，届时非得请武圣八苦老人亲自前来收服这小子不可。”
               蓦地破空传来一阵凄厉、痛激心肺叫声。
               “咱们快去看看！”根净和尚俯身拾起沾尘袈袈，神色紧张道：“这孽不除，苍生将遭劫！”
               说完，先行追向小竟。
               黑毛鼠紧跟其后，直追过去。
               “造的是什么孽？”
               根净和尚瞧着大片尸体，不分老幼妇孺，亦或江湖中人，无不脑裂、肚破，死状极惨。
               他甚至发现襁褓中的幼婴，无辜地命丧这场杀戮之中。
               “阿弥陀佛！幼婴何其无辜，才一出世，便成为武林争夺中的牺牲品？”
               黑毛鼠心生恻隐，也为这群无辜牺牲者感到叹息。
               他不解地道：“此恶魔究竟想干什么？不抢不偷，只是一味的杀戮，莫非就是地狱使者？”
               话刚说完。
               不远处又传来刀剑、棍棒短兵相交之声。二人互望一眼，不做二想，顿时掠上飞檐，一探究竟。
               小竟已冲杀至一间古宅院，逢人便砸，一些武林人士实在看不下去，纷纷出手对付，一时人影交错，打得难分难解。
               黑毛鼠数着知名人士，分别有无情剑客李忘情，武林飞客莫无蝶、无痕，以及一大群英雄豪杰，个个武功尽出，想置小竟于绝境之中。
               莫无蝶、无痕各以刀剑，招式凌厉地迫向小竟，李忘情则使出浑身解数，当年那招“蜂蝶两相忘”在武林闯出名号的看家本领尽展无遗。
               只见得剑势游走如蜂如蝶，飘忽不定，看似掠东，幻化难测，倏又飘西，虚虚实实，简直让人捉摸不定。
               小竟根本不管剑势威力，挥棒照样打来，然而李忘情剑术果真有两下，他不攻人，硬把那长棍一节节砍断。
               小竟攻杀几招，但见棍棒短缺半截，心下大怒，瞪红双眼，相准对方，棍棒即砸，不想看人，随即四处找寻武器，忽见左侧柴堆，置有有一把生绣柴刀，他哪顾及利是不利，抓上手又自疯狂般冲杀过来。
               任由李忘情招式利害，但在砍完长棍之后，碰上柴刀厚铁，他已无力削断，几招架去，竟然被逼得虎口生疼，任有高超剑术，此时也禁不了小竟那战之霸劲攻势而渐渐败退。
               这一幕，看得根净和尚和黑毛鼠，武林双飞客无不讶然，没想到这不知名年轻人武功之高，竟然已到轻易可打败李忘情地步？
               武林双飞客震惊，连无情剑客亦非此人敌手，看是无以抵挡了，当下不作一想，且即掠出战圈，荡向远方，先观察一阵再说。
               李忘情难以相信自己招式如此容易即被破去，这还小事，就在分神之际，三尺青锋竟然不敌，锵然脆响，硬被砍成两断。
               他心头霎时一片空白，一世英名己毁，退出武林吧！返身掠开，长叹地，掠走墙头，感伤走了。
               根净和尚见他离去，感伤轻叹：“像李忘情这种生平未尝败绩之人，如今却被断剑，怪不得他会走得如此垂头丧气。”
               黑毛鼠叹息：“只因为他再也没有那股不败之光荣傲气了。”
               根净和尚叹息：“碰上这小疯子，任何光荣傲气也没用，我这身袈裟已破，摆明的也非他对手，看来，得召开武林紧急会议，免得他继续作孽下去。”
               只见得小竟又将围困之人一一打败，狂笑地冲穿这座古宅，又转回街道，疯狂叫喝着，幸好方才那场杀戮已迫得众人纷纷走避，免得又添游魂。
               根净和尚但看街道满目疮痍，血腥遍处，更是决定自己想法。
               他和黑毛鼠商量一会儿，急急各自行事去了。
               而在街道一角，司徒修剑和华陀婆婆对于芙蓉荡刹那间变成血腥之地，显得相当得意。
               两人仍远远瞅紧小竟，看他所向披糜打倒所有武林高手。但两人更希望他寻得八苦修罗掌秘本，也好让自己名利双收。
               司徒修剑道：“他怎么还不找老鼠？”
               华陀婆婆道：“你就是他的中枢神经，不给他指令，他只有盲目找寻，只要以腹语传音，告诉他鼠在那里，他自然会去我。”
               司徒修剑立即点头，随即传音告知鼠穴可能位置。果然小竟得到指示后，不再乱打，便急急赶往东边，直奔荒郊。
               沿途，小竟己寻着百只以上鼠窝，藏在一处万人冢之中吱吱尖叫，忽见有人逼来，早已四处逃窜。
               小竟只能一支支收拾，动作显然不及大窝老鼠动员。跟在后头司徒修剑见状，立即喝道：“用声音震昏他们！”
               小竟得到指示，登时张嘴大吼，地动山摇，震得老鼠如穿魔音，只只四脚朝天，倒地不起，更有较近者，被吼得七孔流血，毙命当场。
               小竟但觉一吼见效，甚是欣喜，自从受控制之后，似乎对血腥特别偏好，登时飞冲过去，逢鼠便踩，一时肠流血喷，血腥四溢，惨状尽现。
               司徒修剑见状，急急说道：“他这么踩，莫要把秘籍踩碎才好。”
               “那你叫他斯文些嘛！”
               华陀婆婆似对小竟手法甚感过瘾。
               司徒修剑闻言立即传音：“小竟不要踩，我们要找出老鼠肚中秘籍，如此踩，将会破坏秘籍，听到没有？”
               “是……”
               小竟受了指令，不再踩鼠，改为抓扣，伸手将老鼠抓于手中，或伸手截入肚皮或硬捏暴裂，照样肠破血流，惨状依然。
               司徒修剑、华陀婆婆见状则安心多了，既可欣赏血腥成果，又能保住秘籍，一举双得。
               小竟很快收拾地面老鼠，已弄得满手满身血红，他仍不自知，一手捣开墓碑，又是一大堆肥鼠，抓得他过瘾之极，不时狂厉直笑；此刻。
               他就如吃人鬼魅，即使是小被在场，也难以再认出，他即是昔日那位温驯善良，手无缚鸡之力的并肩好友。
               久久。
               小竟几乎整场基地翻过来，却仍无半片秘籍落地。
               “我看是没有了。”
               华陀婆婆这么说。
               “可惜……”
               司徒修剑无可奈何。
               他只好以腹语说道：“找不到，不要找了。”
               小竟一时松手，僵立当场，手指鲜血不断滴落，似个杀人魔。
               司徒修剑问向华陀婆婆，“现在呢？是否叫他继续找？”
               “下次吧。”
               华陀婆婆道：“此次我们只想试试他的威力和服从性，结果令人满意，咱回去研究哪里较有可能藏鼠窝，再叫他捣个精光不迟，如此将可事半功倍。”
               “就依你。”
               于是。
               司徒修剑下令，小竟立即跟在两人后头，直往落霞山庄那烟浮小馆行去。
               满地怵目的血肉模糊，让那微红的夕阳余晕也失去昔日诗人墨客费心描绘的光采……
              
               
              第 六 章　捕风捉影月圆缺
               司徒修剑和华陀婆婆很快将小竟带回烟浮小馆，并将他那身污血处理干净，穿上锦衣玉袍，自让小竟焕然一新。
               华陀婆婆满意地审视着小竟浑身上下之后，满意地道：“方才是个杀人不眨眼的大魔头，现在，嘿！摇身一变，便成了风度翩翩，温文儒雅的美少年，实让人爱得心动死了……”
               听她如此这般称赞小竟，司徒修剑颇不是滋味，只有瘪着笑意：“果真人要衣装、佛要金装，就这么一经打扮，简直赛潘安。”
               “贫嘴！”
               华陀婆婆没好气瞄了司徒修剑一眼道：“吃不到葡萄说葡萄酸，他这俊逸可是与生俱来，才不像你是后天较正。”
               说着不禁笑起，半晌才回复平常神色：“他已被你使役大半天，现在该还他自由，让他扮扮自己吧。”
               “自是应该，否则落霞山庄少了这么一位小徒弟，难免让人起疑！”司徒修剑当下开始往腹中低喃：“冰肌，冰肌，睡觉吧，蛰伏时间已到……”
               不知冰肌是否睡着，司徒修剑问向婆婆：“只要冰肌蛰伏，玉骨也会跟着睡着？”
               华陀婆婆点头：“那是必然的之事，何必这般心神不宁？”
               “扼，没有，我只是不知它是否睡着了！”
               “那还不简单，看小竟反应就是。”
               话刚说完。
               小竟已然有了反应，挣扎地伸着大懒腰，如大梦初醒般连连打哈欠，一脸混沌道：“我睡了多久？”
               说完仍是哈欠连连。
               司徒修剑轻拍他肩头，慈眉善目地笑道：“很久啦，你再不睡来，月亮都快出来了。”
               “这么久了……”
               小竟说不出讶异：“竟然睡了这么久？”
               华陀婆婆道：“其实睡那么久，是喝了冷翠之梦缘故。喝了它，就像做梦般，越梦越起劲，然后功力自然大增。”
               “原来如此……”小竟恍然，蓦地，他想到和小被相约之事，不禁脱口急叫：“糟啦！”
               这话引来司徒修剑惊心动魄：“怎么回事？哪里糟了？”莫要计划穿帮那才叫槽。
               小竟瞧着窗外黝黑夜色，更急道：“师父，我和我的朋友有约，看来己快来不及了。”
               “原是这么回事？”
               司徒修剑大松口气，含笑道：“现在去还来得及吗？”
               “总是想去看看。”
               “那就去吧，失信于朋友不好。”
               小竟闻言欣喜不已：“多谢师父。”
               下了床，就想找路子走。
               “等等！”
               司徒修剑笑里藏刀，小竟仍未察觉，他拿出十两银子，交予小竟手上道：“这些钱，你放在身边，好随时可用。”
               “这……师父……”
               “师父当然不能看爱徒口袋空空啊，收下吧。”
               小竟犹豫一会儿，心想或许该请小被一顿，遂露笑意，“那，小竟就收下了，多谢师父，徒儿没齿难忘。”
               “好啦！”
               司徒修剑截口笑道：“方才但见你还喊糟糕，怎么这回反倒不急了？”
               “师父……”
               小竟欲言又止，满怀感恩口吻道：“多谢师父，徒儿现在就去。”说着才忐忑不安，直奔外头，想赴小被约会。
               “司徒修剑！”
               华陀婆婆想及小竟那张洁净俊美脸容，让她颇为心动，不禁咕哝道：“看来我还需再研制另一种药，届时，计划成功后，也好让他回复原先心性。”
               司徒修剑冷眼凝来，似是不情愿道：“万般皆是命，但看小竟造化便是。”
               “废话真多！”华陀婆婆没好气斥道：“他的命就操在我手中，我要救他，谁也挡不了。”
               如此一堵，司徒修剑登时哑口无言。
               小竟已气喘如牛，连奔带跑地回到芙蓉荡一处曲折小胡同之中。
               小竟气喘未定，一望眼，便见小被双手交叉胸口，靠在墙头，一副若有所思模样。小竟一时欣喜直叫小被，冲了过去。
               小被闻声，淡笑道：“你来了？”见不着热络，那笑容像挤出来似的。
               “小被？你在生我的气？我睡过头了……”
               “我不是主你的气，哥们一场，我不会这样的。”
               “那，你有心事？”
               其实。
               此刻小被忧心如焚，他正挂念着中午芙蓉荡所发生一连串事情，尤其是丐帮弟子受伤，他歉声道：“实不相瞒，我正有事在身。”
               “喔？那你去忙便是，毋须管我。”
               小竟善解人意笑着。
               “那怎么行！”小被道：“让你在这胡同等，我也不放心，你可知今天芙蓉荡发生什么大事？”
               “什么事？看你如此紧张？”小竟瞧他一脸凝重，不禁也觉得此事并不简单。
               毕竟上次教训恶汉之后，他对小被武功钦佩得五体投地，时下又是何事能惹得他这么紧张兮兮？
               小被老成持重说道：“今日中午，不知从何方窜来一妖魔，先是以棍棒打死丐帮弟子十数名，复又残杀无辜，刹那之间，芙蓉荡变成枉死城，只闻震天哭呋声，此情此景，好不凄惨！”
               小竟昕得心头发毛，却也忍不住气愤填胸道：“这种恶魔，人人得而诛之……小被，那恶魔长得什么模样？”
               小被沉思片刻道：“据虎口余生的兄弟描述，那恶魔年纪轻轻，约莫十七、八岁，容貌俊雅，双眼却透出一股慑人的杀气，其身高……和你相差无几！”
               小竟仔细听着，若有所思道：“看来，那恶魔大有来头，可是……谁知此恶魔今在何处？”
               小被微挑剑眉，眉宇之间，更有股异于常人的毅力，他颇有把握道：“无论上山下海，只要这恶魔还活着，我定为死去兄弟报仇，为武林除害！”
               小竟看着小被那股英气，俨然已是英雄出少年，他感动道：“小被，咱们既已歃血为盟，你的事便是我的事，咱们同往，消灭恶魔！”
               “小竟！”
               小被双手紧握小竟，二人眼神相互交流，一切言语已属多余……
               久久，小被声略黯哑道：“小竟，那咱们先赶回忠义分舵！丐帮弟兄们拭目以待等着你呢！”
               “我！”
               小竟有些诧异道：“他们……他们为何等我？”
               小被扬起笑容道：“既是歃血为盟，众丐帮弟兄当然望眼欲穿地想看看我的拜把兄弟！”
               “喔？”
               小竟瞅着小被的神色，想来，小被在丐帮中颇有呼风唤雨之能力，他好奇问道：“小被，看来你在丐帮来头不小？”
               “呵呵……”
               小被笑道：“让你猜，如果猜对，答案立即揭晓，否则只有等你跟我到忠义分舵再说了。”
               “怎么猜？还是到那儿再说了！”
               二人相视而笑，随后，立即奔出胡同，直往忠义分舵赶去。
               芙蓉荡东侧，离镇区约半里路之郊外，有着一片枫树林，林中枝叶扶疏，微风吹过，叶摇枝弹，别有韵味。
               枫林中一座闲置己久，人烟罕至，毫无香火的古庙，近日却异常的热闹，这些日子，陆陆续续集了不少大小叫化子，似在进行某种任务般，个个面色正经，不存往日耍闹笑声。
               此处便是丐帮临时落脚的忠义分舵。
               因为，据散布各处眼线所传消息，今年那惨无人道的恶魔便是匿身落霞山庄，想来此山庄和恶魔脱不了关系。
               是故，小被立即召集众丐帮弟子，正欲出发，忽又想起和小竟有约一事，是以，他又先调头赶往胡同，暂时把人留在这里。
               他哪知道，小竟就是那杀人魔？
               小竟更不知道，将被带入仇家大门。
               整个忠义分舵鸦雀无声，就连呼吸，也是轻轻缓缓，唯恐打扰到他人情绪。又不知过了多久，外头始传来声音。
               “我回来啦！”
               一声高响，划被静寂，小被已拉着小竟“嘣”现于大众面前。
               “少帮主！”
               众人立身而起，拱手叫嚷，和方才死寂一幕相较，宛若天壤之别。
               小竟顿时诧楞当场，他作梦都未料到小被会是天下第一大帮的少帮主！
               小被黠笑地将小竟推前半步道：“他是小竟，你们少帮主的拜把弟兄，日后街头巷尾碰了面，定要多多关照！”
               “是！”
               丐帮弟子们似又回复昔日疯狂玩乐模样，多人拿起碗筷开始敲打。
               但，却有不少弟子因为小竟到来而血脉贲张，恨恨咬牙切齿。
               被这么大堆人眼光凝集一身，小竟还是生平第一遭，他有些窘然，硬着头皮，鼓起勇气打招呼：“各位兄弟好！”
               话一说完，倒也蠃得不少喝采！
               半晌。
               小被敛起笑容，正色道：“接下来，咱们必须进行一桩严肃之事，为死难兄弟报仇，还有……小竟亦自告奋勇地加入我们的阵容！”
               “好！”
               一些人频频点头，更不自禁地大吹口哨，会吹者，抑扬顿挫，颇为行云流水，道行不高者，其哨声便如嘘尿般……
               这时墙角几人，倏地站起，脸色难看，恨恨地瞪着小竟，趋步靠近小竟。
               说时迟，那时快。
               刹那间，一老丐忍不住凌空疾射，快如闪电地，当头便赐给小竟一记大闷棍，小竟眼见不对，奈何闪躲，却心有余而力不足，登时给敲昏过去，不省人事！
               “小竟！小竟！”小被摇着小竟，十分不解，他怒叱老丐道：“老叫化子，无缘无故你为什么打昏小竟？你可知道今日我昏迷时，若非饮了小竟鲜血，此刻我早就气绝多时了！”
               小被气愤不已，双拳随着话声挥动！
               “少帮主！”
               老叫化子语重心长地拱手道：“少帮主，你这无异引狼入室！”
               小被不解道：“引狼入室？谁是狼？”
               老叫化子指着倒地小竟道：“他就是，他就是那无恶不赦之狼！”
               “什么？”
               小被张大双眼，不可置信道：“不可能，这其中一定有误会，小竟手无缚鸡之力，怎可能打败武林根净和尚和李忘情……况且……”
               小被伶惜地低视小竟道：“相由心生，你看看小竟一脸善良，憨厚模样，怎么可能会是今日中午的大魔头？”
               “少帮主！”
               一叫化子又悲又愤道：“属下便是浩劫下的余生，属下看得明明白白，你这位拜把兄弟就是那个罪大恶极的杀手！”
               “是么？”
               小被双眉一扬，口气十分肯定道：“小竟根本不懂一招半式，素以蜂蝶两相忘闻名武林的李忘情怎可能栽在他手中？这根本是种欺骗小孩的说法，不足采信！”
               那叫化子激动呐喊道：“少帮主，属下所言句句属实，你可再问问王长安、林武男，当时，他们也同在现场。”
               小被看着叫化子一脸笃定，顿时朝门边一中年叫化子问道：“王长安，你照实说，小竟可像那恶魔？”
               王长安激动地紧捧破碗，截口道，“没错，就是他。少帮主将此人锉骨扬灰还犹不及，你怎么还跟他称兄道弟？”
               小被见王长安煞有其事地讲着，虽是如此，他对小竟仍旧有信心，任谁也无法从中破坏！
               小被清嗓道：“太阳底下没新鲜事，相貌相似之人何其多，无凭无据，怎能认定小竟就是恶魔！”
               年近六旬，禁不住浑身轻颤的王长安语带轻责：“少帮主，近朱者赤，近墨者黑，你这分明是故意偏袒你的拜把兄弟嘛！”
               小被“呸”声叱道：“胡说，自古王子犯法与庶民同罪！我怎会任意包庇谁？你们说小竟是恶魔？”
               他环视周过兄弟道：“行，只要你们拿出证据！”
               此刻情况，当是小被始料所不及，若知将小竟带回分舵，会引来这般风波，他早就设法避免……只是此刻后悔已晚，小被亦只能尽力保护小竟……
               舵内兄弟们，让小被说得哑口无言，虽是气愤填膺，却又无法发泄。他们有的是人证，而物证毫无一桩，只好渐渐静默！
               小被见气焰渐小，暗松口气，他故态复萌，露着黠笑道：“咱们丐帮兄弟相处，情同手足，在此，我要说句老实话，本以为你们会以相当热情，豪放男儿的态度对待小竟，谁知你们竟赐小竟‘当头棒喝’，这见面礼未免太过贵重，人说礼轻情意重，下回，兄弟们啥礼都不必送，只要‘笑’待小竟，料必小竟就会偷笑了。”
               大伙们明知小被利嘴正糗着大家，虽又气又愤，嘴巴硬是蹦不出半个字儿，一任小被得理不饶人，猖狂地嚣张着。
               翌日清晨。
               小竟受司徒修剑之命，凛然像嗜血杀出，出现在陶尽门中。随着他的出现，立刻引起轩然大波。
               此刻。
               小竟手无寸铁，单枪匹马地独站广场前，广场四周则己密密麻麻围着一排又一排的弓箭手，正待听令行动。
               冷醉陶站于高阶前，斥道：“撒野也该找对地方，陶尽门岂容亡命之徒前来？你死定了！”
               他语气虽硬，但想及昨日芙蓉荡所发生之事，不免有着若干戒心。要是他真如传言，那得小心应付才是。
               项尚飞更料不到，疯狂杀手会是小竟？他不知自己先前骗小竟去落霞山庄是对，亦或做错了？
               小竟冷哼道：“撒野？撒野也得看风水，陶尽门还不值得我来撒野！哼！”
               他一脸冷腾腾杀气，冷得让人心寒。
               冷醉陶手中陶球不停打转，微露狡猾笑容，冷道：“有种直上便是！未免太小看陶尽门，给我拿下！”
               一声令下，万箭齐发，咻如雨落，尽往小竟射去，小竟竟然不闪不躲，似如稻草人般硬让利箭往自身穿去，眨眼射成刺猬般，还带血丝。
               小竟无动于衷，一语不发立在当场，任由利箭穿射。
               如此中箭，岂能活命？
               冷醉陶以为他己无望，不禁得意笑起，正待出言贬损之际，猝然发现小竟身上伤口竟然不再流血，他惊心动魄！
               “这是什么妖术？你用的是何魔法？”
               小竟冷笑，伸手将利箭拔起，像拔鸡毛，轻松得很，“什么妖法？杀人的魔法！”
               猝见他反将手中利箭，直射弓箭手，一时箭过人嚎，十几名壮汉倒地不起。
               小竟还不止，旋冲过去，拳打脚踢，顿时哀嚎遍处，骨断腿折大有人在。
               项尚飞瞧得触目榱心，冷汗直流，暗惊不已：“数日不见，他怎能练成这一身好功夫？
               这未免太过诡异，难不成其中有诈？“
               想至此，冷气一抽，飞身而起，直冲小竟面前。
               身形方落。
               冷醉陶猛地喝道：“尚飞回来！你不是他的对手！”
               项尚飞明知冷醉陶如此开腔，必有其用意，但却忍不住道：“门主，尚未较量，您怎肯定输者就是尚飞？这未免太过武断……”
               “哼！”
               小竟冷视项尚飞，不屑地指冷醉陶道：“你不愿让你徒弟毁在我手下，可惜，阿斗不知自己几两重！看来你也是白费苦心！”
               “住口！”
               项尚飞气极，已不顾所谓风度，怒斥：“不宰了你，我非项尚飞！”话毕，刹地亮剑，直捣小竟全身要害。
               只见剑如狡蛇盘空，诡异离奇地四下掠窜，忽又成为捣海剑锋急转，湃如阎王索命，招招狠厉，式式要命。
               小竟双手空空如也，不急不徐游走于剑阵中，剑势如蛇，他就像那捕蛇人，前后游走，式式抓着剑势弱点。剑势若如阎王索命，小竟便以其人之道还制其人之身，更以狠招迫打过去。
               只拆个四五招，项尚飞已破绽百出，情况危急。
               冷醉陶早测知项尚飞会落得如此下场，轻轻一叹，掠身而起，直落项尚飞身后，一掌打出技巧招式，将他撇开数丈。
               小竟冷哼着：“小的不行，大的未必罩得住，没关系，我继续和你做做热身运动！”
               冷醉陶深知遇上对手了。
               十多年来，他未曾有着这般忌讳心态，即使和落霞山庄明争暗斗，却也落个越战越勇的感觉，哪像今天，好似碰上了地狱冒出来的不死小鬼，竟然不知要攻杀何处，方能将人给摆平，那种“无知”感觉，才是让人忌讳之最大原因。
               然而敌人临阵，他岂可退缩，登时运劲凝掌，激发出那股失落已久的杀气。
               “小子，没想到你心狂、眼狂、嘴也狂，看来咱们得好好切磋一番武学了！”语毕，奋力将手中精致彩陶圆球使劲往地面砸个粉碎。就在陶球碎去刹那，冷醉陶幻化百种身形，掠转于小竟四周，又如走马灯，凝掌劈劲，总逃不开丈八方圆。越转越急，整个人快化成虚影万千。
               小竟猛然暴喝，顿时使出落霞山庄独门秘招捕风捉影月圆缺，只见他双掌渐柔渐摆，手指浪荡轻晃，身形更如柳条般甩荡起来，越摆越快，直若风中飞花掷飞于千万幻影之中，紧紧追扣外围那幻影不放。
               此时双方就如大圆圈转着小圆圈，互辗、互撞，交错攻打，难分难解。
               冷醉陶先是不在意，但几招下来，竟然发现这招正好克住自己攻势，仔细一看，竟是落霞山庄绝学，他怔诧不己，“你和落霞山庄究竟有何关系？竟然会司徒修剑不传之秘？”
               小竟轻蔑道：“此乃落霞山庄家务事，陶尽门管不着！”
               趁机两掌迫得冷醉陶狼狈退迫半步。
               “可恶！”冷醉陶狠力反掌打来，小竟勉强晃身退了三步，竟又无伤无碍，叫喊攻来。
               他直皱眉，这少子简直不是人，跟他搏斗，未免吃力不讨好。
               猝而佯攻两掌，趁机凌空掠高，连翻七八筋斗，天马行空掠过小竟头顶，落于其后方十余丈，不怒反笑：“小魔头，看来你命活不了多久了。”
               小竟迫退对方，心下窃喜，谑笑着：“是吗？这真是件好玩之事！说我没命，我就没命？”
               冷醉陶似想什么阴谋，胸有成竹地得意仰天大笑：“是，是件非常好玩之事，你可知方才我为何凌空掠过，另换一新位置吗？”
               小竟略哼冷笑：“无非想换个风水，死了也好早日投胎。”
               冷醉陶讪笑：“看来，你真是头脑简单、四肢发达，告诉你吧，你已中陶尽门剧毒之煎肠釉！”
               “中了又何妨！”小竟倒如吃稀饭。
               “哼！”冷醉陶的确用此毒药，哪知小竟一点反映也没有，这极不可能，莫非失灵，但怎么可能？
               他冷斥：“死鸭子硬嘴巴，待会你便知厉害！”
               小竟神秘一笑。刹时，他当真中了毒似的，感觉煎肠釉在腹中发挂功效，啊地，他竟然尖声大叫，突又哇哇惨叫，落地打滚，疼痛猛抓肚皮，这还不止，猝又引头撞地，砰砰作响，恨不得撞死自己以求解脱。
               刹时间，他竟又哈哈大笑，随又哭声大作，猝又晃如痴呆般，无神地来回兜走着，看来他真的中了煎肠釉之毒了。
               冷醉陶盯着小竟如此癜疯模样，他大松口气道：“总算解决了这要命杂碎！”不屑地啐声道：“来人呐！将这杂碎押入地牢！”
               说完，昂起大步，就要离去。
               几名壮汉正待抓人之际，小竟反而冷静如初，摆着手：“不必，我自己会去！”
               “不行，门主命令……”
               一名壮汉说。
               另一名申年汉子惊声道：“你没疯？”
               “你才疯呢！我只是耍耍你们门主罢了。”
               小竟猝而出掌，硬将欺来五名壮汉打得尖声大叫，倒喷十数丈，跌死地面。
               “你！”冷醉陶闻声后转，见此情景，倒抽冷气，又惊又愕，“你身中煎肠釉，怎么可能马上复原？”
               小竟谑笑斥来：“你那什么狗屁毒药？难道都是假的？”
               冷醉陶不信，又不得不信，一张脸快抽扭成团，根本不相信自己独门秘药会是这种下场。
               小竟一副看透人世模样，感叹道：“可怜！可怜！枉费你冷醉陶白活于世，难道不懂人生就是戏，我喜欢装疯卖傻，又哭又叫，这跟中毒有啥关系？难道你一定要我躺下才高兴？”
               当真两腿一蹬，倒地不起，却不停戏谑抽笑着。
               冷醉陶一脸抽白，他活过大半辈子，那见过这种人，不禁倒抽凉气。不知如何是好。
               小竟笑够了方自爬起：“够了没？不够，我还可以睡久一点。”
               “你服过灵丹妙药？”
               “猜对了！”小竟讪笑道，“大爷我浑身是宝，百毒难侵，你那毒药大概只可以当作胡椒粉，让我打个喷嚏就没事了。”
               冷醉陶半信半疑，想套出蛛丝马迹：“普天之下又有什么宝物，能避过煎肠釉之毒？”
               “多呢！”小竟故弄玄虚，胡乱编诌，“百年蚁蛋、千年珍珠泪、万年钻石雨、翡翠壁虎、米粒蟾蜍，多的不胜枚举？”
               “当真？”
               冷醉陶听得有些动摇。
               “那还假得了！”小竟讪笑不已。
               话方说完，忽有十数名丐帮弟子掠身而来，手持打狗棒虎视眈眈地瞪着小竟。
               原来。
               小被在得知恶魔已至陶尽门，所以急急率领丐帮弟子赶来。未料却见着此人当真是小竟，直若利箭捅眼晴，捅得他僵立当场，不知该如何是好。
               冷醉陶但知丐帮不计前嫌，特来助阵，立即道谢：“感谢诸位不记前恨，昨日夺碗之事，咱便从此淡忘吧！”
               “呸！”一长老冷斥：“我们收拾小恶魔后，自会向你要回抢碗之罪！”
               冷醉陶叹道：“这又何苦呢？全是误会一场。”
               长老不再吭声。小被却听不进任何声音，他失神地看着小竟，一脸惊诧、悲愤。
               事实竟如此残酷摆在眼前，让人不由不信，往昔美好交情，难道就此冰消瓦解，从此将要兵刃相见。拚个你死我活么？他紧紧握着打狗棒，久久不能自已。事实简直残酷得让人受不了。
               “小竟？”小被轻唤，极欲唤醒。
               丐帮弟子从旁帮腔道：“少帮主，你总该相信我们了吧？小竟就是恶魔，恶魔就是小竟！”
               另一弟子更加添油加醋道：“少帮主，咱们誓将恶魔粉身碎骨，既见恶魔，为何还不动手！”
               小被茫然听着，一任丐帮弟子争先恐后说着，此刻，他已乱了方寸……
               “少帮主！”
               几位丐帮弟子见小被呆若木鸡，开始更激烈地喳呼纷扰！
               冷醉陶见状，知有不对，旁敲侧击问丐帮弟子道：“你们少帮主是否欠安？”
               丐帮弟子忧忡答道：“不是欠安，我家少帮主是为小竟痛心！”
               “小竟？”冷醉陶亦想问出点眉目，他再问道：“小竟是谁？”
               丐帮弟子神色暗谈道：“就是眼前这恶魔！”
               “哦？”冷醉陶循着蛛丝马迹，不死心道：“杀这恶魔便无事，有什么好为他痛心的吗？”
               丐帮弟子点头道：“我家少帮主要能这么做就好啦！偏偏小竟又是和他歃血为盟，情同手足的拜把兄弟，这才让人为难！”
               冷醉陶假慈悲道：“这样一来，是太为难你家少帮主了，他真难做人！唉，可怜！可怜！”
               说着，轻轻叹息猛摇头。
               小竟一直漠视众人，久久不语，忽而态度瞬间转换，冷目寻向四周，叱道：“喂，你们大家掏净耳朵，仔细听着，只要你们交出八苦修罗掌，便放大家一条生路，否则让你们一个个向阎王报到！”
               “小竟！”小被终于听到小竟所言，他痛心指道：“你怎会变这个样子？原先我还以为大家诬蔑你，没想到事情刚好相反，这未免太让人难以相信了！”
               小竟听得莫名其妙，嗤声道：“好大胆，竟敢指着大爷我鼻子骂大爷？你一定吃了熊心豹子胆，哼哼！马上要你好看！”
               “小竟！”小被大呼道：“昨夜我尚且说王子犯法，与庶民同罪，今日竟然发现你就是那大魔头，你叫我如何是好？……小竟你乖乖束手就擒吧！”
               小竟哈哈大笑：“你是谁？敢叫我束手就擒？我还想擒你呢！废话少说，要擒谁，跟我来！”
               登时疾射树梢，弹出墙外，眨眼不见。
               冷醉陶意欲坐收渔翁之利，他怂踊道：“小被，他既己撕破脸，你又何必再护着他？还是替你们丐帮报仇要紧吧！”
               丐帮弟子亦急声道：“再不追，恐怕就要错失良机了！”
               “少带主，早日将小竟绳之于法，武林才能风平浪静！”
               “少帮主……”
               “不要多说！”小被突然叱吼，怒道：“我自会斟酌轻重，你们不用再烦人了！”
               话方说完，穿墙而出，直往小竟方向逝去，他根本没追人意思，只想找地方冷静想个清楚，哪知穿出高墙。竟然发现小竟并未走远，而是找到外头更大广场，也好大展身手。
               他定在中央，等着任何挑战者上门。
               小被感伤怔诧中，仍掠向他身前八丈远，定落身形。偌大广场上仅有两人对面相峙，一语不发。
               小被心灵不禁升起种种疑问，一个毫无武功之人，怎能一日间变成绝顶高手且变成杀人魔？难道他有所隐藏？但不可能啊！那天街角和恶汉打斗，他根本吃了大亏。而且他根本不是做残酷杀手的料子，否则怎会气愤填膺地为那群畸型人拚命？
               最让人觉得疑惑的是，他竟然不认得自己？甚至连一点印象也没有？瞧他眼神呆滞，莫非……
               “喂！小叫化，小心我挖出你眼睛！”小竟冷斥：“那些人怎么不出来受死！要是让我等不及，照样杀得他们片甲不留！”
               小被捺下情绪，试图套话：“你师又是谁？”
               “烦不烦？叫化子就是叫花子，孤陋寡闻，连我师又是落霞山庄庄主司徒修剑都搞不清。”
               “哦……”小被故做恍然大悟状，一脸欣羡：“对不起，请恕在下有眼无珠，冒犯之处还请见谅。”
               拱手继续说道：“阁下真是天才，竟然摇身一变，功夫盖世，你家师父功夫真不是虚的！”
               “那是必然！”小竟一脸威风：“青出于蓝，更胜于蓝！”
               在这时刻，司徒修剑和华陀婆婆正躲于远处松林中监视小竟，但见不被想套话，司徒修剑自是看不惯，冷斥：“这小子活得不耐烦了？”忽又觉得奇怪，小竟为何未如往日一般下杀手？不禁低声道，“难不成药效已失？”
               “不会吧……”华陀婆婆仍深具信心：“你忘了下令？”
               司徒修剑闻声，想证明此事，立即低声传音：“小竟，杀了眼前这人！”
               传话完毕。
               但见小竟刹时两眼暴胀通红，杀气顿现，似要将人吞噬！
               “小竟！”小被但见他突起变化，后又闻左侧暗处似有声音传来，转身望去，松林内似有人影晃动。正想着他们是否会跟小竟有关之际，猝闻掌风扫来，想回头，小竟己迫至七尺近。他想躲，小竟却一掌打得他闷哼，倒掠跌退，喉头一酣，鲜血猛喷中还拖带痛苦嘶喊小竟两字。
               小竟哪管得了他是谁？简直杀红了眼，却罢不能，连连劈掌轰来，打得小被东倒西歪，脑袋昏昏欲裂。
               “死吧！大爷掌下绝无活口！”
               小竟当真不顾旧情，厉掌迫来，小被诧中带愤，心绪翻腾，一时难以接受好友会向自己下手？突地逆火攻心，闷哼一声，昏厥摔落地面，不省人事。
               当小被再度苏醒时，早已是次日午时时分。
               丐帮弟子焦急地守在小被身边。忠义堂中一片沉寂。
               小被吃力地张开双眼，看着丐帮兄弟关怀焦急的模样，他挤出笑意道：“没事，没事，大家继续干活吧！”
               随后。他瞥见丐医正在床边替他诊伤，激动得想求证什么：“丐医长老，我有事想问你……”
               身躯佝偻，白发苍苍的老丐医，伸手制止他说话：“你伤得不轻，才醒过来，别乱开口，再伤真气……”立即替他把脉，迫得小被暂时不敢开口。
               丐医把过脉后，还喂下药丸，替他推拿，淡笑道：“也真是奇迹，你身受数掌还吐血，竟然一醒来，伤势已减轻许多……丐帮还命丹也没此功效，你大概服有其他灵药吧？”
               小被一时想及小竟曾拿他的鲜血喂自己，想必是如此了。但想起小竟，他又肚肠欲断，“是有人给我灵药……”
               “哦？谁？”
               “就是那个杀人魔……”
               丐医大惊：“他伤你，又怎会给你灵药？”
               小被一时不知如何解释。闷苦咬牙，还是没说，反问道：“如果有人受催眠，武功会增强么？”
               “那就得看用何方法了。”
               丐医道：“若用药物，大都有副作用，就像兴奋剂，功力突然大增，但药物一过，又恢复正常。”
               “我怀疑小竟……那杀人魔是受人催眠……”小被又问：“被催眠之人，是否六亲不认？”
               “当然，催了眠，什么都不知道。”
               “你认为杀人魔是否受到催眠？”
               小被一脸希冀。
               “光是催眠倒容易解决。”
               丐医道：“怕的就是催眠者有意要他杀人，所用方法必是极残酷之手段，例如金针刺脑之类，若真如此，恐怕不易治好……”
               “他不是，他曾经醒过。”
               小被道：“他必定是受普通催眠之术，还有得救？”
               丐医道：“从无到有，必有问题。”
               “可能是司徒修剑暗中搞鬼。”
               小被道：“您要救救他，把他弄醒，一切都解决了！”
               丐医若有所思道：“听说华陀婆婆曾出现在芙蓉荡，那杀人魔若受催眠，普天之下该只有她有这份功力控制得催眠之后能杀人……，也许杀人魔可能中了她毕生研究的冷翠之梦，整个行动就像作梦般，梦一醒，他什么都忘了。”
               “一定是，小竟就是这种症状。”小被急道：“长老医术超群，一定有办法破去恶婆娘的迷魂术吧！”
               “若中冷翠之梦也非无法可破。”
               丐医道：“只要到陶尽门偷点千年麝魂香让他闻到醒来便可自动解去，但万一他又中了另一道关卡，可就麻烦了。”
               “还有什么关卡？您快说。”
               “华陀婆婆还养了一对‘冰肌玉骨’毒蛊，若你朋友服下这毒蛊，恐怕要大费周章才能将之除去。”
               “怎么除？你说清楚，我好想办法。”
               “除了千年麝魂香，还要找到圆月冰血参才行。”
               “圆月冰血参可以制住毒蛊？”
               “那倒不一定。”
               “那，要它何用？”
               “哦……”
               丐医皱眉：“我还得想想……”
               “大长老”
               小被焦急道：“既然你不知圆月冰血参的用途，寻它回来有何用处？”
               丐医思索道：“冰肌、玉骨乃是雌雄一对蛊虫，冰肌为雄，玉骨为雌，素传冰肌方能压制玉骨。而那圆月冰血参听说是冰肌最爱吃之物，用它来引冰肌，再以冰肌克玉骨，相信蛊毒可解。”
               小被恍然：“原来如此，这么说，你认为玉骨是在小竟肚子里了？”
               “再笨的人，也会如此做！”
               “那冰肌呢？”
               “当然是在控制小竟之人的手中。”丐医道：“你不是说他受制于司徒修剑？大概在他手中或在华陀婆婆手中吧。”
               “有道理！现在就看如何拿到圆月冰血参！”小被充满希望：“那东西要到何处拿？”
               “不是拿是找！”
               丐医道：“因为普天之下还没人见过它庐山真面目。而且成形血参灵性特强，能移形换位，得用‘西施愁肠结’方能套住。”
               “这么复杂？这愁肠结又该到何处找寻？”
               丐医道：“这西施愁肠结，据闻是偷自西施遗体因而得名，它一直都在官宦家中流传，但十几年前曾流落江湖，过不久被用来收买朝廷大官，从此下落不明，至今都没有任何消息。”
               小被不死心道：“再用力想，哪位大官拿了这玩意儿？”
               丐医沉思良久，淡声道：“好像听说最后沦入一位姓姬的大官手中，是真是假，莫衷一是。”
               小被露着笑意：“要是动员所有丐帮弟子，该不难找。只要找到这玩意儿，那圆月冰血参再也逃不了……”忽又想到什么，“圆月冰血参又藏在什么地方？”
               丐医笑：“这倒是相当近，就在芙蓉荡的梦愁湖！不过，它得看日子才能现身……”他掐指一算，神然突然紧张：“那么巧！今夜便是圆月冰血参跃出水面之日！”连自己都不信，但日子的确没算错。
               “那么快？”
               小被惊诧不已：“连西施愁肠结都没着落，圆月冰血参就急着露脸！要是错过今夜呢？”
               丐医淡声笑道：“不多不少，十年后再见！”
               “十年！”
               小被哇哇叫：“简直火烧屁股，小竟这魔头怎能等得了十年？看来，我是不能休息了，得先赶到陶尽门偷千年麝魂香，然后直冲梦愁湖抓那圆月冰血参！”
               丐医摇头阻止道：“孩子，没有西施愁肠结，无异白费力气！”
               “不！”
               小被挣扎坐起，“为了小竟，就是喝完梦愁湖湖水，也要抓到圆月冰血参，没时间再寻那西施愁肠结了……”
               但觉伤势撑得过去，登时跳下床，就要夺门而出。
               丐医急道：“依你伤势，千万别再和他人硬拚，以免恶化！”
               “知道了！”
               小被方跨出门，突又煞住脚步，指示道：“你们设法将小竟网回分舵，待我收集好这些东西，立即替他治疔！”
               “老朽自会照办。”
               丐医见着小被飞奔出去，不自觉地喃喃怜惜道：“跟帮主真是从一个模子印出来的，外貌不讲，连个性也这么相似！”
               第 七 章　圆月冰血参
               小被顺利潜进陶尽门，眼见一精致小楼矗立于一片花海之中。他想都不想，便轻身掠飞过去，疾射进八卦形木窗内。
               屋内霎时传来女孩诧异轻叫声。
               小被急忙嘘出声音，朝那女子猛眨眼情：“我不是坏人，别嚷嚷！”
               此楼正是冷醉陶么女冷珠儿闺房，乍见生人潜入，她当然尖叫，但一回神，只见小被并非生得一副凶相，甚至带点好玩尤其嘘声动作，不自觉松僻不少。
               她睁着黑白分明的大眼晴，无邪问道：“有什么事么？”
               小被上下打量珠儿，只觉这女孩十分眼熟，蓦地想到昨日站在冷醉陶身畔的两位女子，正欲开口，又亿及人说冷醉陶有三个同胞胎女儿，不禁问道：“姑娘排行老几？”
               珠儿嫣然一笑道：“我是珠儿，排行老三！”
               “珠儿？”
               小被将珠儿、翠儿、真儿三人相较一番，不禁扑哧笑道：“你们既是孪生姐妹，为何个性差这么多？”
               珠儿不知小被所指为何？脸面随之飞红：“你……你为什么如此说？我和姐姐们，差异果真如此多么？”
               小被煞有其事地点头：“你看来这般天真、善良，纯洁得像个天使，你那什么翠儿、真儿，虽美若天仙，不过心如蛇蝎，让人望之却步。”
               珠儿微闭眼帘，稍窘羞道：“喂，你叫什么名字？到底来这里想做什么？”
               小被干咳一声道：“我叫小被，来这里是想偷你们的千年麝魂香！”
               “偷？”
               珠儿灿开笑容道：“没想到有人在当贼之前，竟然还会让别人知道，这真是件稀罕事！”小被黠然一笑，“既然已经事先告知，便不算是偷，只能算是借！”
               珠儿恍然大悟，呵呵笑起：“借？呵呵，就相信你是借吧……不过，要借千年麝魂香，可不是件容易之事，你能否告知借它用何用处？”
               小被爽然道：“替人治伤啦！”
               “谁？”
               “我朋友小竟，他受人催眠，得用千年麝魂香才能让他苏醒！”
               “小竟？”
               珠儿微微诧然道：“就是那个从天上掉下来的小竟？”
               “就是他。”
               珠儿不禁带点感伤，“说来，小竟也算是我朋友，我们曾见过面……”
               “你们见过面？”
               “嗯，他受过伤，是飞哥救了他，我们就见面了。”
               此刻。
               珠儿脑海隐入一片回亿，不禁浮现小竟那副纯真、憨厚面孔，让人瞧来甚有好感。
               想着想着。
               珠儿不禁笑意更深……
               小被见她失魂似的。喳呼叫道：“珠儿，珠儿，你的魂魄游赴到何方了？快快回来吧！”
               珠儿立即被糗醒，满脸羞红道：“小被，你难道不能口下留情么？”
               她眨着清亮双眼，故意吊人胃口道：“你想借千年麝魂香，要不要我帮你，助你一臂之力呢？”
               “你肯帮忙，当然是再好不过了……不过……”小被溜着贼眼，上下打量着珠儿诡异神情道：“你这一臂之力得回以多少筹码？”
               珠儿一掠秀发，天真笑道：“我不需什么筹码，只希望你能帮我一件事！”
               小被坦荡一笑：“就这么简单？咱们这笔生意成交便是！”
               “你答应了！”
               珠儿张着大眼睛瞅着小被：“你还不知道就答应了？”
               小被嘿嘿轻笑，胸有成竹道：“你直说便是，我答应毋庸置疑！”
               说着。
               他更夸张地捶着胸膛，以增加可信度。
               珠儿娉然一笑：“我帮你取得千年麝魂香，你替我从地牢救出狂飙道长，我们各自办事，事成之后仍在这里会面。”
               “狂飙道长？”
               小被脱口道：“你要我救出狂飙道长？”
               “嗯！”
               珠儿认真点头。
               小被不得不另眼相看这位三小姐，他摸不透珠儿用意，不禁疑惑道：“怎么？你是陶尽门的人，现在却将胳臂往外弯？”
               珠儿轻轻叹息：“我这么做，是想替我爹积点善德，狂飙道长和陶尽门无冤无仇，若让他老死在地牢里头，未免太过凄凉，所以才想请你将他带离陶尽门。”
               小被恍然，心下暗道：“珠儿果然不同于其他陶尽门之人。”他钦佩道：“难得冷醉陶有你这么菩萨心肠的女儿。好，我答应你便是！”
               “谢谢你……”
               “可是，狂飙道长不是身中煎肠釉？若无法解去，即使救走他，也是枉然！”
               珠儿道：“这点倒不用费心，我会将解药一起偷出来，你还是先把狂飙道长救出来为是。”
               “好，一言为定，待会见！”
               说着。
               小被抛下一抹贼笑，顺势破窗，暴然射身屋顶，掠到暗处，潜往地牢去了。
               珠儿眼见小被身形己失，这才莲步轻移离开闺房，蹑手蹑脚地潜入陶尽门议事重地望陶窟。想找出千年麝魂香及煎肠釉解药柔肠汤。
               珠儿轻按门边按钮，瞬间，只见那三面砖造墙，瞬时如着了道似的，向三个方向隐退，继之而起，是三面摆满琳琅满目药罐的红木方柜，呈“11”字形展现在珠儿眼前。
               珠儿讶然看着千万种药引子，登时迷惘起来：“这么多药名，就是连续找上三天三夜，也可能毫无眉目，这该怎么办？”
               她焦急地巡视着，口中哺哺念着药罐：“秋虫、地皮、还魂汤、补心散、忘情粉、地狱三猩、甲子丸、摄魂水、天山雪莲粉、万断膏、乳香精、冷翠散、银白紫苏、无忌膏……”
               珠儿越念越急，着实找不出个眉目，她微微气馁地瘫坐于地，双手撑着粉肋，若有所思想着：“到底会放在什么地方？”
               珠儿眨着灵眼注视周边，突地，泛起一丝灵感道：“最危险的地方，就是最安全之地，噫，我得好好找找！”
               想着想着。
               珠儿重新按秘钮，药柜已藏，砖墙又如故的现了出来，她试探地以柔胰轻抚砖墙，希望藉此找出一丝端倪……
               珠儿不时点弹壁缝，总希望能弹出什么奇迹，柔肠汤和千年麝魂香立刻出现跟前。抚摸过第一道墙，墙面依旧，毫无奇迹发生。
               珠儿大失所望，继又轻触第二道墙，可惜，情形如前，毫无变动，珠儿使劲捶了壁面，暗生闷气道：“连自家的东西都找不着，要是传至外人耳中，那不就太失面子了？”
               想到这里，她将全部希望，专注于第三道墙上，她喃喃道：“这回就是了，解药一定在内！”
               她更兴奋地轻触墙面。
               蓦然。
               她发现一道渺小空隙，她使足力气，用力掰着砖头，希望能柳暗花明绝处逢生。
               突地珠儿忘情喜道：“找到！这砖壁果然另有文章！”
               眨眼，砖块一挪开，偌大砖形洞里，正摆着两药罐，标笺书有：千年麝魂香及柔肠汤。
               她兴高采烈地将药瓶藏入手边云袖中，复又急急将砖场归位，珠儿灿然笑道：“踏破轶鞋无觅处，得来全不费工夫！总算找到千年麝魂香和柔肠汤，这下子，我也好向小被交差了，不晓得他那边进行得如何？”
               她喃喃自语，边将望陶窟探视一遍，看看是否曾不小心留下些蛛丝马迹。但觉没有，始高高兴兴回房去了。
               待珠儿回到闺房，方推开门扉，已见小被和狂飙道长安然坐于桌旁。
               小被见珠儿，始轻松喘口大气：“你一去许久，我还以为你露出马脚，让人家逮个正着，关在药瓶子里呢！”
               珠儿神清气闲地自云袖中掏出千年麝魂香及柔肠汤道：“放心，自家中借东西，手气怎么会这么差？时间上拖了许久，实在是因为我爹把这两样东西放在太隐秘地方，害我找了许久。”
               小被促狎笑道：“喔！你爹还让你玩迷宫寻宝游戏？”
               她瞥见狂飙道长脸色铁青，看来，釉毒现深，遂急急拔开药罐木塞，递到道长面前道：“狂飙道长，这是煎肠釉的解药，你快喝下去吧！”
               “谢谢……”
               狂飙道长有气无力地道过谢后，急急服下柔肠汤。
               半晌。
               他脸色果然转为红润许多，他疑惑地瞄着小被和珠儿，彷若全是似曾相识，心念一闪，忽己想起在何处见过小被和珠儿。
               狂飙道长轻咳地指着小被：“我在街上看过你。”随即瞧向珠儿：“你就是冷醉陶旁边的恶女子之一！”
               “不对，我不恶……”
               “我看很恶！”
               狂飙道长瞪着眼。
               珠儿面色泛红道：“道长必定误会了。我是珠儿，你先前所见，和我长得一模一样的两位姑娘，是我孪生姐姐。”
               “哦？”
               狂飙道长皱眉：“这么复杂？”
               珠儿道：“怎会，我们三胞胎，我是其中最小的一个，如此而已。”
               狂飙道长会意，“那，你们是敌是友？”
               瞧向珠儿跟小被。
               小被黠笑道：“是敌非友，是友非敌，我乃非敌非友。”
               “这是什么答案？”
               “标准答案！”
               小被道：“不过，算朋友好了，至少现在算。”
               “哦，我明白了！身在江湖，朋友随时可变敌人，所以你干脆来个非敌非友？”
               “可以这么说啦！”
               “我是朋友。”
               珠儿道：“要是敌人，就不会把你从地牢里救出来了，还辛辛苦苦找解药替你解毒么？”
               “有道理！”狂飙道长频频点头，“我总算知道自己脱离险境。”
               “可别高兴太早！”
               小被道：“我们还在陶尽门里头，万一让他们发现你逃脱了，必定全力搜捕，只要你回笼，包准你更有罪受！”
               狂飙道长服了柔肠汤后，体力恢复泰半，作狡如狐狸般笑道：“最危险的地方就是最安全之地，他们不会想到我藏在这里。”
               珠儿含笑道：“但愿如此，不过，快点离开才是最好办法！”
               说着。
               将千年麝魂香递给小被道：“喏，这就是你要的解药，我已帮你寻得，你还是赶快去救小竟吧！”
               “那当然！”
               小被抢过解药，神情极乐：“今天来此全是为它，不过，能顺利取到这玩意，全是你的功劳，有机会再好好谢你！”
               转向狂飙道长：“我有要事在身，就此先行告别，再见！”
               狂飙道长挥着拂尘，感激道：“多谢两位救命之恩，此恩来日再报！”说着从怀中掏出两条银马项链道：“小小意思，不成敬意，希望二位笑纳！”
               小被、珠儿顺手接过项链，只见这项链陈旧不堪，颇像古董，珠儿不解道：“道长，这银面项链是否隐含某种意义？”
               “也许有吧。”
               狂飙道长忽而卖起关子，“天机不可泄露，届时你们就会知道。”
               “要等多久？”
               小被倒勾出胃口。
               狂飙道长眼神异样璨光：“不会很久了……”
               话一说完。
               已径自跃出窗外，轻点飞檐，掠向高处。竟然比小被走得更快。
               小被顺手将银面项链塞入口袋，嗤笑道：“真是怪人，给了东西又耍花招，让人吊心吊胃口。”
               还是手中药罐实在，露出甜甜笑意：“珠儿，谢谢你的千年麝魂香，日后有机会再谈，此刻救人要紧！”
               不待珠儿开口，小被轻灵射出窗口，掠向树梢。绝尘而去。
               “希望他能救醒小竟……”
               珠儿倚窗而望，树影摇曳，感触直叹。
               打从小竟进了落霞山庄，他已成为烟浮小馆常客。
               随着小竟尘埃落定，却也引起山庄众弟子闲言闲语。
               他看来无所事事，庄主却整日形影不离地陪着他，种种迹象，让人费猜疑。
               是故，整个落霞山庄暗传更多流言……
               此刻。
               小竟正和司徒修剑、华陀婆婆于烟浮小馆内，三人闲话家常，轻啜热茶，偶传笑语几句，温馨如自家人般，不知情者见状，总要羡慕几分！
               小竟总是恍惚神态居多，轻轻吹散身旁浓雾道：“师父，徒儿有些解不开的疑惑，不知是否能请师父为徒儿一解迷津？”
               司徒修剑啜饮一口西湖龙井，俟芳香润入喉头，他才开口道：“小竟，你有什么疑惑？”
               小竟不解道：“这两天，我总觉得日子过得好快，眨眼之间，便是日升日落，快地让人措手不及，这是什么原因呢？”
               “呃……”
               司徒修剑一时不知如何回答。
               华陀婆婆淡笑帮腔道：“日子每天都一样，日升日落，有何不对？”
               小竟茫然地看着迷蒙窗外道：“我总觉得自己像个行尸走肉，毫不知觉自己在干什么？
               每一苏醒，就已天黑，这难道不是件怪事？“
               司徒修剑干咳笑道：“你还好意思说？看你年纪轻轻，身强体壮，却每一沉睡，即是整整一天，怪不得你觉得日子过得特别快！”
               “是我睡过头了？”
               小竟若有所悟：“若真如此，明日起，我倒要小心，别再睡过头，否则对青春实在是桩浪费之事。”
               华陀婆婆轻嚼茶叶，笑意甚浓道：“话是这么说，还望你能身体力行！”
               “那是必然。”小竟道。
               司徒修剑似乎想起什么，他故做关怀：“小竟，昨夜你可玩得尽兴？”
               小竟抿抿嘴，咋舌道：“怪事临头，搞得我根本无法和小被闲谈。”
               “哦？”
               华陀婆婆故做不知：“小竟，究竟发生什么怪事？”
               小竟记忆犹新地轻抚头上一肿包道：“没想到和小被回到忠义分舵后，帮内兄弟却频频骂我是恶魔，正搞得我莫名其妙，突然一记当头棒喝，打得我不省人事，再次醒来，人已在原先胡同里。”
               司徒修剑皱眉道：“有这种事？丐帮竟敢拿棒子敲你脑袋？这未免太目中无人，得好好惩戒才是！”
               小竟见师父动气，他急忙解释道：“师父，这其中可能有误会，反正我并不急着澄清，总有一天事情会真相大白。”
               华陀婆婆见小竞一脸憨厚，她淡笑道：“小竟，你师父可是为你打抱不平呢！”
               小竟感激谢道：“徒儿知道，师父好意，徒儿心领便是！”
               过了一会儿，小竟欲言又止，语气诺诺，“师父，徒儿想……”
               “你想做什么？”
               司徒修剑双眼犀利地盯着他，“但说无妨！”
               小竟舔舔略干唇边道：“我想到梦愁湖找一位新交朋友。”
               司徒修剑斟酌片刻，若有所思笑道：“小竟真不简单，几天而已，便己应验交友满天下这句话……好，你去吧！闷在家里，要是闷出病就坏了。”
               “多谢师父！那徒儿这就告辞了！”
               说着。
               小竟有若急惊风般，忙不迭地拜别两老，快步夺门而去……
               又是风起时。
               偌大梦愁湖上画舫争相靠岸。
               此刻。
               仅剩一孤寂豪华画舫，亦若无他，悠闲地摇曳湖心，随风轻轻飘荡着。
               画舫上随着琮琮琴音，正传来黄莺般悦耳美妙歌声。
               飘雨独自扶琴孤寂伤感清唱……
               “相思亿，常是泪沾衣。恨满西风，情随逝水，闲恨带清闲，何日终极。伤心眼前无限景，一勾星海，上……愁……眉……”
               伴着些杨柳轻烟，飘雨清亮却带点孤伶落寞声音，让人听了更难忘怀。
               此刻。
               她忘情地抚弄琴弦，柔荑轻戏、轻捺、天成音籁源源传出。指法突又急切、骤点、速挑，每当琴声震劲，必定扣人心弦，震憾人心。
               飘雨弹琴之中，己宣泄心中悲亢、激昂情绪。听这起伏变化，忽柔忽亢忽悲忽喜的琴声，让人直觉，她在倾诉一段悲凄的血泪故事。
               “唰！”飘雨突然急转，琴音犹若突响闷雷散记，轰得船身抖动，随即一片沉寂，涟漪可闻。
               飘雨静静默坐于该处，久久不语。
               她身着一袭宽松白衫，举手投足之间，飘逸如仙女，两条垂肩麻花辫子，油亮乌黑地静躺双肩，耳畔还插朵刚从枝叶摘下，仍带有香味的栀子花，那股清新、脱俗模样，简直像煞凌波仙子，让人一见便慑于她高贵洁雅气质而大为倾心。
               她轻轻站起，莲步轻移，孤站船缘，以多情双眼，瞧着并不怎么有情的梦愁湖。
               想到小被、小竟这两位年轻小伙子，她不禁嫣然一笑。那笑，宛若冰冻封结的大地里，第一朵璨放春意的花朵，短暂而美丽。
               “他们不知怎么了？”
               飘雨失神瞧着烟波湖面，心绪奔腾万千。
               不知过了多久。
               忽地！
               飘雨船身一波不寻常的晃动，她立即提高警戒四下寻找，并无人踪，随又溜进舫内，果真有人，定睛一看，惊喜不已：“小被？是你？”
               小被潇洒地跨坐椅子上，嘻笑道：“怎么样？想我不想？一日多一点点不见，你益发成熟妩媚，娇艳动人，看来英雄难过美人关了！”
               飘雨霎时嫩脸飞红，娇嗔笑道：“你真是贫嘴，一日多不见，没想到你仍是这般油腔滑调！果然证明这古人所言江山易改，本性难移！”
               小被哼哼贼笑，不怀好意道：“其实，飘雨你的饶舌功夫和我难分轩轾！”
               飘雨投好气地瞪来：“算了！算了！咱别一见面就猛埋火药，到时候，炸得尸骨无存，我谁要回小命？还是嘴巴放干净点才好！”
               小被少不了想模她，是极，是极，迷途知返的小羔羊，真是人见人爱！
               想腻过去。
               飘雨吓得惊笑，赶忙跑开，心头荡着甜蜜，笑斥道：“少不正经，这里可是我地头，小心我修理你！”
               小被干笑几声：“什么都没捞着。”遂也恢复正经道：“我来此，是因为办正经事，路过此，顺道进来溜溜而已。”
               “哦？”飘雨有股淡淡失落感。
               她眨着双眸道：“你……去哪里办正事？”
               小被极其神秘嗤笑着。
               随又猛往下边指去：“就是这片梦愁湖！”
               “这里？这里能办什么事？你想采莲子？”
               “别老土了好不好？采莲子？这可是女人们的琐事，我没兴趣。”
               “那……来这里的鱼？”
               “钓姑娘还差不多！”
               小被邪着眼神。
               “你又不正经！”
               飘雨窘斥道：“再不说，小心修理你！”
               “是为了小竟之事！”
               小被心知时间宝贵，不想多耍嘴皮，立即将小竟离奇遭遇一五一十重述一遍，又将丐医所说解药道出，好让飘雨有所了解。
               飘雨听完，甚是诧异：“小竟怎会碰上这种事？才一日不见，他竟然已成人人厌恶的杀人魔？这未免太不可思议了！”
               小被摊摊双手：“我也不信，但又能如何？现在只希望找到圆月冰血参，以救他一命。”
               随后轻轻一叹：“可惜这血参还找不到，且又没时间寻得西施愁肠结，我只好空手一搏，和圆月冰血参斗斗智力。”
               飘雨闻声，若有所思：“你说的西施愁肠结，可是昔日武林视为珍宝，以后又落入官方，从此不曾出现的东西？”
               “正是。可惜没看过，不知它长的是啥样子。会不会跟肚肠一样？”
               “哪有这么恶心？若真如此，西施看了还会想要吗？”
               “我当然知道，那是战国时代，西施本要用来自杀的东西，后来自杀不成，倒留给后人当吉祥物呢。”
               “你怎知那么清楚？”
               小被不禁疑惑：“你爹也是做官的？”
               “这不重要！”
               飘雨随即往琴台下小柜子翻去，找出一口镶有珍禽异兽，手掌大小的木盒，笑的稍带得意。
               “你拿这木盒干啥？”
               小被倒想看看装什么。
               “你猜？”
               “胭脂、花粉对不对？”
               飘雨将木盒藏于身后：“若是一猜就中的胭脂、花粉，我还拿它出来做什么？”
               “别卖关子了，还叫我猜！”小被直往舫外奔去：“我还得认真找东西呢！”故意往湖面寻找冰血参行踪。
               飘雨立即追出，似也想到时间不多，遂交出木盒道：“拿去吧，这正是你目前最需要的东西。”
               “什么东西？”
               小被接过盒子，打开它，一堆像何首乌般的东西卷在那儿，还传出腐味，敢情年代已久。
               “这到底是什么？倒像烘干的牛屎片？”
               “少用那形容词！”飘雨神秘一笑：“它就是西施愁肠结。”
               原以为小被会大吃一惊，但他却毫无反应似的把那东西挑在手中，灰粉轻飞，愁肠节拉开，倒像挂在和尚胸前的佛珠项链。
               “我看它倒像陈年鸡肠吧？”
               小被还闻其味道，腐臭味，不好受，颇为失望。
               “它就是了，你拿去套冰血参就是，干嘛嫌东嫌西？”
               飘雨闻言，陷入回忆，语气带着几许怀念道：“它就是十几年前，武林中人赠予家父之物，我一直保存着，未曾让它曝光，也猜不出它有何功用，现在才了解，它可以用来套东西，你用它便是。”
               对于她父亲如何受赠之事，她并未说，不被似也觉得不比寻常，故未追问，听她这么说，这该真的是西施愁肠结了，真是无巧不巧，紧要关头，老是遇贵人。
               他自嘲一笑，轻轻又把肠结勾在手中甩荡：“原以为它有多美，原来跟肠子差不多，好生失望啊！”
               “能用就好。”
               飘雨抬头，但见明月如洗，欣声道：“月亮己经够圆啦，快去找吧，再不行动，就得再等十年，小竟岂不惨了！”
               小被瞄她一眼，“那还用你说，我早就非常注意湖面任何动静，梦愁湖这么大，又岂是说找就找得着？急个什么劲？”
               “我帮你找！”
               飘雨瞧向湖面，但见轻烟弥漫，视线不觉迷蒙起来，她不禁焦切道：“怎么办？视线被烟雾掩去，百丈开外，不易瞧清，咱得快想办法才行。”
               “我是在想！”
               小被越寻越着急，心想着圆月冰血参得在月圆时才出现，必定和月亮有关，说不定它也在吸食月亮光华，或跟月影有所关系。
               想及月影，他不禁往湖中那倒影月亮瞧去，越瞧越有心得：“一定是，它一定会从月影中跳出来，月圆时分，月正当中，也就是湖心了，咱把船往那边移！”
               说着就要撑舵。
               飘雨半信半疑：“你确信圆月冰血参会从月影中窜出来？”
               “总是要大胆假设，守着目标，总比四处乱转的好！”
               小被还是把画舫移往湖心处，然后凝目盯死月影，不自觉抓出西施愁肠结，准备面临状况，立即派上用场。
               他试试这结弹性，倒是挺僵，看不出奇特处，干脆弄个活结，用套的。
               飘雨不禁疑惑：“这样就能套住圆月冰血参么？”
               “没有它，我也抱着满腔信心，有了它，更具有信心，那玩意儿逃不掉的！”
               正说着！
               小被突地闭嘴，他示意飘雨注视着银白月影中，一丝不寻常之波动。
               果然。
               偌大月影里，轻波微荡中，有着轻轻类似蛙鸣，亦像蝉鸣声传出。声音渐渐清楚，月影中心亦轻轻绽开一朵血花。
               这殷红如血花朵，随波渲染，渐渐张开，几乎将整个月影侵蚀成血般颜色，着实奇奥无比。
               小被、飘雨两人深深被吸引，目不转睛地盯得紧。眼见殷红月影突然不寻常移动起来，那水底似有某种异物在拖着月影玩耍。
               小被揪紧心结，揪紧愁肠结，像把待射强弩，只要时机成熟，必定全力窜杀过去。
               突地！
               月影再次晃动，中央突然出现拳头粗红蛇般东西，不停抖颤似地张着嘴，在吸食银月光华。
               “是时候了！”
               小被突然暗喝，西施愁肠结甩套出去，却不够长，他早算准此结，连人带身电射如箭冲去。
               那冰血参已成形，自有灵性，但觉另有晃动东西射来，吱地一声轻叫，脑袋缩得比什么都快。
               小被见状大喝那里走！西施愁肠结打手射出，直溅水花，似套中那家伙脑袋，却阻不了它脱逃。
               小被喝斥，身形再快，猛地冲入水中，叭然打得水花冲高数丈。
               小被没入水中，一手揪住西施愁肠结，谁知此结遇水后，脱去外表灰尘，变得像牛筋般韧性，且带点粘度，任冰血参如何挣扎，总套得死死不放。
               他猛扯，那知冰血参根深蒂固，猛往地底钻去，迫得小被一手被拖入洞中，还反被缠得紧扣生疼。
               “奶奶的，要命啊！”
               小被右手始终不放，疼得没法闪，只好挥动左手，拚命喊着我挖我挖，一时左手捣如车轮猛挖湖底烂泥巴之后的硬泥土。
               第八章　丐帮女弟子
               湖面飘雨只见得湖水翻腾，污泥、水泡直滚直冒，简直是跟狂龙搏斗般，吓得她面色发白，直叫小被小被人在哪里？
               小被可硬拚了劲，连挖又挖，足足挖深七八尺，方自找到冰血参脑袋，这可好了，双手齐下，猛拉带揪，幸有西施愁肠结套住，否则岂揪它得着？
               眼看自己气息将尽，再耗下去，不死也得掉了半条命，他心下一急，干脆张口咬向那冰血参脑袋。
               那冰血参似疼了，吱吱叫着，拼命挣扎想逃，却哪禁得了小被霸道无比劲道。终在脑袋受创之后，渐渐软身下来……。
               小被终于嘘口大气，扣着这条手臂粗的怪手，任由湖水冲带，浮出水面。
               “小被？”飘雨见小被浮现，却如死人，她吓得泪水盈眶：“小被你不能死啊！”说着就想跳水救人。
               “谁说我死了！”
               小被抽动疲惫身形，贼笑着：“我命硬得很！”慢慢游回来。
               飘雨见状，破涕为笑道：“真是，吓死人了，我还以为……算啦，逮到冰血参没有？”
               “逮不着，我还笑得出来吗？”小被游近七尺，始翻身上船，抖着一身湿水，也把那圆月冰血参献了出来。
               他得意道：“怎么样？不赖吧！”
               手臂粗，全身通红如血的大参现在眼前，飘雨瞧得啧啧称奇：“真是血做似的，好漂亮啊！哇，真是长有嘴巴呀！”
               她指着参头似嘴型之红痕。
               小被想笑：“对不起那是我的齿痕！”
               真的笑出声音。
               “呃……怎么会？”
               飘雨先是诧异，但越看越像，不禁窘红着脸：“它不是有嘴么？刚才明明看见它在吸月亮光华。”
               小被道：“那是人参眼，它能变形，随便蠕动就变成嘴巴了。呵呵，不过你要把我齿痕幻想成它的嘴巴，我也乐于接受。”
               “可恶！”
               飘雨恼羞成怒，轻捶过来，小被被弄笑地直跳开。
               她斥道：“一点都不懂得怜香惜玉，哼！”
               小被吐舌道：“下辈子吧！要我怜香惜玉？倒不如到美人窝让人怜草怜石头，那才过瘾！”
               他邪笑又道：“要是我去了美人窝，你会见风转舵，跑到那儿来找我吗？若真是如此，我可以考虑考虑怜惜你！”
               “贫嘴！谁稀罕你的怜惜！”
               飘雨轻斥着，本想装凶，但随又叹息，语气转为柔顺道：“带我去你的忠义分舵好不好？”
               要是平时，小被定是爽口答应，此刻，他非得好好吊她胃口不可，他似笑非笑道：“你想入帮？入我们丐帮？”
               “如果可以的话……”
               “不成！”
               小被斩钉截铁回答。
               飘雨有点失望：“为什么不成？”
               小被故作正经道：“一旦进入丐帮，你得穿洞洞装，当乞丐，你行吗？”
               “喔？”
               飘雨本以为有什么大不了之事，闻言之下，立即松口气：“是这么回事？那我现在做便是。”
               说着就要翻找剪刀。
               小被稍惊：“喂，是洞洞装，会露屁股的呀！”
               飘雨一声不吭，当真找来剪刀，将其上等绸缎衣衫剪得乱七八糟，虽不至于胸穿肉现，却也像件乞丐装。
               但衣像，人却未必行，飘雨看起来仍像富贵子女，一点乞丐味也没有。
               “现在我可以进入丐帮了吧？”
               “呃……是有点像……”
               小被故意整人道：“不过，你还是不能进入丐帮。”
               “为什么？”飘雨有点诧然，口气带点激动道：“进丐帮还有什么规矩？一次说清便是！”
               “这一关对你而言，是个难过的关卡！”
               小被正经而无奈：“看来你还放弃吧，丐帮并非大杂院，收容所，能让人为所欲为！”
               经小被这么一说，飘雨更激起倔强个性了。
               她嚷道：“要入丐帮，便要入丐帮，到底还有什么难关，你赶快摊出来，我好一并解决！”
               说到气处，手中剪刀不停东挥西晃，恨不得剪下什么。
               小被淡瞄一眼道：“说话就说话，干嘛拿着剪刀在我眼前大肆挥笔画符？难道你想剪死我这个丐帮前辈，篡夺我的地头不成？”
               “你说嘛！”
               飘雨气急，泪水就要滚下来：“我都剪了衣服，你为什么还要为难我！”
               小被被她一吼，玩笑再也玩不下去，暗暗偷笑：“看来她是玩真的了……”
               想着自己大话说得太硬，现在得找个理由才是，他搔着头，一脸苦思，倒让飘雨真以为问题严重，僵在那里不敢乱吭声。
               头搔久了，主意也出来了。
               小被复又邪邪发笑：“要我说？好吧，我就说！”瞄向飘雨脑袋：“丐帮只能留乞丐头，像我脑袋这一型，你能留吗？”
               “你要我剪头发？”
               飘雨抓着两条辫子，面色顿僵。哪个女人不爱自己秀发，这难题，让她惊心动魄：“我已经留了十年以上……”实在舍不得啊！
               小被本就看准此点，无奈摊摊手：“就这样啦，我说难题便是难题，你若不能接受，心头就别往丐帮钻，那样会很痛苦的！”
               “当真要我剪！”
               飘雨牙关直咬，似在下定某种决心。
               “当然要剪，不剪掉三千烦恼丝，你一辈子都快乐不起来。”小被暗笑，“这岂不等于出家剃渡了？”
               灵机一转，又想出许多理由：“其实也非我硬逼你，而是身为丐帮弟子，有许多事是少不了的，例如说偷鸡摸狗，要是留有辫了。眼看要翻出墙头，辫子被人揪着，岂非坏了大事？另外，留长发，耗时又费劲，奔走于江湖，哪来这么多时间去理你那头乌溜溜秀发？第三嘛……”
               小被想笑：“你要是有了头发，每天打扮漂漂亮亮，届时丐帮弟子被你弄得芳心大乱，叫我怎对得起历代祖宗？”
               “反正你认为我不适合留长发就对了！”
               “其实，我还是喜欢你留长发，但若想进入丐帮，我看你还是……”
               “不用再说了！我剪就是！”
               飘雨突然心下一横，剪刀当真卡嚓地往小辫子剪去。
               “喂！”
               小被急忙想抢救，却已过慢，竟然眼睁睁地瞧着飘雨这头漂亮秀发遭殃，不禁直骂：“你神经病呐？说剪就剪，我只是（说着玩的）……”
               眼看断发无可复合，又怎能再说着玩的？若让她知道，保证被剪刀剪死当场，他苦笑着。
               眼睁睁地瞧着飘雨一撮撮将长及腰秀发剪断，那浓密发丝飘然落地，就像骤断琴弦，猛弹他心坎。
               飘雨双手略颤着，十载长发就此毁在自己手中，多么残酷而可惜啊！
               她强迫自己不去想，只想着决定那刹那问的心甘情愿，头发还可以再长出来的，可以再长出来的！
               头发已然纷纷下坠，就快齐耳，飘雨换来清爽俏丽形态。
               剪完了，飘雨心情忽而开朗许多，毕竟已无法挽回，且等几年后再回味吧。摸着短发，有点自嘲道：“这下子该有资格进人丐帮吧？”
               甩着舒爽发丝，亦喜亦悲：“少了累赘的长发，果然轻松不少，这下子，你总不会再说我缺少乞丐气质了吧？”
               小被怜惜地看着散乱一地的长发，再看看飘雨一头参差不齐，有若狗咬的齐耳短发。
               他淡然糗声道：“看来不差，和我的发型相较之下，颇有异曲同工之妙，日后，你可以稳当地女扮男装，不怕曝光啦！”
               飘雨哑然轻笑：“我哪敢跟你比啊！你那头亮发可个性得很，比起我这头狗咬短发，就像大巫见小巫，我可差的远咧！”
               “真的吗？”小被倒乐于接受马屁，点着头直道你也不差。
               他高论又来：“其实，谁规定女人一定要长发？剪个短发一样迷死人。我决定了，回总舵之后，我要颁布最新命令，帮中女子，一律剪发，好让丐帮也有焕然一新的感觉。”
               “丐帮还有女子留长发？”
               飘雨稍惊，若真如此，自己何必非剪不可？
               小被暗道说溜了嘴，但他灵机一转，干笑道：“没那回事，我是说新收的女弟子，一定要剪得更短，其实，我以为剪到肩膀即可，但看你齐耳更不错，那又何乐不为？”
               飘雨恍然一笑：“这么说来，丐帮剪发风波由我而起，我就是短发祖师娘了！”说完拍手叫好，煞像这么回事。
               小被助势道：“对极了，日后当你作古，不忘为你立个碑，上刻丐帮短发祖师娘，让你留传万古，芳名永不朽！”
               “是，小被！”
               飘雨正经八百还礼，嘴角却强忍笑意。
               小被道：“以后记得，在公开场合中，你得尊称我为少帮主，私底下，随你爱怎么称呼，否则，我难以掌理偌大丐帮。”、飘雨忍住笑意，拱手道：“是，属下遵命，小被帮主！”
               不久。
               小被又正色道：“不准再笑了，咱快去救小竟才是。”
               飘雨恢复关心：“小竟此刻在何处？咱从何找起？”
               小被担心说道：“如果他未受催眠，事情好办，若是再变成恶魔，事情就更为棘手！咱们先到落霞山庄探探风声！”
               “嗯！”
               飘雨顺从点头，心中掩不住喜悦，从今天开始，她再也毋须独自泊于梦愁湖，回味着伤心往事。
               小被道：“要收拾什么吗？”
               飘雨道：“不了，当乞丐，不必带什么吧？”
               “呃，带张嘴就行了！”
               小被当下将血参绑缠于腰际，和着飘雨力量，很快将画舫调头，准备起锚。
               方行三百丈，那情仙桥头已近。
               小被张眼望去，回想着上次小竟种种遭遇，然而一凝眼，竟然发现有个人立在那儿东张西望，似在找什么。
               “小竟？会是他？”小被急忙划快画舫，再近二十丈，果真看清他就是小竟。
               他登时欣喜若狂：“有默契，说曹操，曹操就到！”不忘低声警告：“飘雨，此刻小竟不知是否正常，你可得小心点。”
               “我自会小心。”
               飘雨回答。
               小被但觉距离已近，遂抓着飘雨纤纤玉手，掠身而起大鹏展翅般掠向桥头，倒翻筋斗，轻轻落定桥面。
               小被不落痕迹地打量小竟，复又仔细看看小竟眼神。
               此时。
               小竟眼中一片清亮，灵活而慧黠，和先前呆滞眼神截然不同。
               小被高兴地猛捶小竟胸膛道：“果然是真正的你！”
               飘雨含笑道：“真巧，小竟你没事吧？”
               小竟一脸茫然地看着小被和飘雨，那神情好像自己曾发生什么重大事情似的，他淡然憨笑道：“怎么？你们对我的出现，感到意外？”
               他当然想不起自己曾是恶魔，更不知差点杀死小被。但冥冥中，心头那道感觉，仿佛在细诉什么，让自己挺不自在。
               小被不想打草惊蛇，他油腔滑凋地轻笑道：“不是意外而是不期而遇地高兴，方才我正和飘雨商量，要到落霞山庄找你出来，咱好好热闹一番。”
               “喔？”
               小竟眼神刹地一亮，讶然注视着飘雨道：“你怎么变成这个模样？我差点认不出你呢？”
               的确，方才他心不在焉，确实没看出此人就是飘雨。
               飘雨甩着秀发，绽开笑容道：“丐帮新式发型，这乃是我为了进入丐帮而特别精心设计的，怎么样？漂不漂亮？”
               “漂亮！”
               小被帮腔道：“小竟你看她这身装扮，总算有别于一般女流吧！从现在开始，飘雨不论到何处，一定是个万众注目的焦点。”
               小竟认真打量飘雨，越瞧越是顺眼，不禁笑起：“你剪这短发果然好看，真是与众不同。”
               “谢谢你！”
               飘雨欣笑了，这是除了小被之后的第一个夸奖者，让她听来特别受用。
               “她进入丐帮，从此丐帮又多了一位美人胚子啦！”小被笑得甚是爽朗！
               小竟忙附和黠头直笑，但总觉光采不够。
               小被看出来了，问道：“你怎么这般精神不济？”
               “我也不知毛病出在何处……”
               小竟轻叹道：“每次醒来，只觉四肢无力，晕晕欲睡，那种感觉，仿佛像累过头的苦力工人，全身都不对劲。”
               小被闻及，岂可错失良机，随即问道：“有这种事？”
               他又装出一脸忧心忡忡：“小竟，看来你病得不轻，为了你的健康着想，跟我们一同回丐帮好吗？我叫丐医替你看看。”
               小竟乍听丐帮，神色紧张，急急推却：“小被，你又不是不知昨日情形？我平白无故吃了一记闷棍，现在仍是含冤莫辩，怎敢再到丐帮，重吃第二记大闷棍？”
               看来，昨日丐帮对小竟之态度，早深深烙在他脑海中，他怕极了。
               小被窘声干笑，搔着一头乱发，歉声道：“这其中有误会，我已经查明，是帮中兄弟认错人，一时糊涂才猛赐你当头一棍。事后我质询许久，才知道是误会，每个都后悔不已，现在，他们都热切盼望你再赏光一次，好让他们好好招待你。”
               飘雨道：“小竟，若有误会总要澄清对不对？咱一同到忠义分舵，万一丐帮弟子又想动粗，我当仁不让地帮你！”
               “飘雨！”
               小被没好气叱道：“你已是丐帮弟子，敢弯着胳臂帮别人？”
               “小竟可不是别人，何况谁对，我就帮谁。”
               “本门弟子怎可相互起哄？”
               小竟见及两人争吵道：“我去就是，只要误会解开，就不必自相残杀了。”
               “对嘛！”
               小被心中暗松口气，深怕他又后悔，急急说道：“事不宜迟，早去早解决问题，咱现在就动身吧！”
               立即拉着小竟往前奔去。
               小竟不禁起疑，随又想通，不禁瘪声笑道：“搅了老半天，原来是引我上当？”
               小被、飘雨暗自窃笑，仍矢口否认，小竟拗不过两人，只好一路被架往忠义分舵。
               半时辰已过。
               小竟、小被、飘雨同时出现在忠义分舵，登时引起骚动，尤其飘雨短发，更让帮中弟子叫嚣不已，竟然突出而帅气，实是羡煞女弟子。大有剪短头发竞相仿效之意。
               小被将飘雨推前半步，大声呼道：“众兄弟姐妹们，从现在开始，她便是丐帮一份子，大家称她飘雨即可，此乃外面‘飘’着蒙蒙细‘雨’的雨。”
               四下，又起了不小的骚动：“飘雨？飘雨？好个诗情画意的名字！”
               “哇，人如其名，美极了！”
               “真过分，这么漂亮的女子，把她抓来当乞丐？”
               “那是替丐帮增光啊！”
               飘雨见及丐帮弟兄正毫不客气地为自己品头论足，不禁一番羞涩，双颊如开水般滚热起来……
               小被一阵呵呵畅笑后，复又整顿帮内秩序道：“好啦！玩笑开够了，让你们再见我的拜把兄弟小竟！”
               这回不用人推，小竟已自动挪前半步！
               先前，丐帮众弟兄已得到指示，须将小竟视做常人，不得再有丝毫情绪反应，所以，他们强忍怒意，皮笑肉不笑僵在那儿。
               被派上公差者，还得拖住小竟，有一句没一句的闲扯起来，好让小被和飘雨有机会脱身去见丐医。
               小被但觉一切还在意料之中，小竟敌意已除大半，始带着飘雨偷偷溜向古庙后殿，找到白发丐医，松口大气道：“总算圆满完成任务，你看看，千年麝魂香、圆月冰血参！”
               丐医不敢相信事实地睁大眼睛，甚为讶然道：“能拿到千年麝魂香实属不易，怎又可能空手抓到圆几冰血参？这简直奇迹！”
               丐医定神地瞧着飘雨，想找到另一种佐证。
               小被得意笑道：“这回能轻易成功，全拜两位美女之赐，一位是陶尽门冷珠儿，另一位便是飘雨，若非她们相助，我恐怕还蹲在梦愁湖畔，苦思着抓圆月冰血参的办法呢！”
               丐医半信半疑地瞧着圆月冰血参道：“可是，抓这圆月冰血参唯一方法只有以西施愁肠结套之，你怎可能找到愁肠结？”
               小被呵呵直笑，指向飘雨道：“说巧不巧，西施愁肠结就在飘雨身上，她父亲昔日在朝为官，有慕名之人将此物当见面礼，送给他父亲。”
               “那，令尊一定是姓姬了？”　丐医问。
               飘雨点头：“我也是姓姬。”
               “那就错不了了。”丐医但觉冥冥之中似有天理，呵呵笑起：“无巧不成书，真是天助人助……”
               他若有所思地看着飘雨，“小姐……你能否将西施愁肠结借老夫瞧瞧？”
               飘雨笑道：“东西已在少帮主身上。我已加入丐帮了，长老可别再叫我小姐喽。”
               “哦？倒又是奇迹一件，好，很好！”
               丐医频频夸言：“丐帮有此美女，倍感光荣。”
               “请你光荣地看看西施遗物吧！”
               小被很快打开檀木盒，西施愁肠结已脱水，又变成鸡肠子般揪成一团，且带着点香精般香味。
               丐医瞧上几眼，已有爱不释手之感觉，喃喃念道：“果真是异品，若将它研磨成粉，当可解救更多的垂危性命。”
               “想归想，可别乱奢望，天底下只有这么一条愁肠结。”小被紧张兮兮收起木盒。
               他黠笑着：“要救人，圆月冰血参够你救了。将来要是冰血参再出现，没有愁肠结，怎抓得着？”
               “说得也是……”丐医道：“老朽替你保管可好？毕竟你带在身边，要是一不小心，可能会遗失。”
               “会吗？你不会偷偷把它磨成粉吧”
               “诚如你所说，有圆月冰血参已足够了。”
               “好吧，暂且相信你一次。”
               尽管小被仍疑神疑鬼地将木盒交予丐医，但心头早就认定丐医必会好好保存它，毕竟丐医品高德劭，信用最佳，不信任他，还能信任谁？
               丐医收过木盒，舍不得地打开再瞧一眼，始将它收入怀中。
               小被趁机谈及正事：“丐医，小竟已被我带回分舵，现在，我们该怎么做？”
               “他来了？”
               丐医皱眉：“这么快？倒是件麻烦事，看来……先让他再吃一记闷棍，待他昏迷后，我再为他设法！”
               小被但闻又要敲小竟一记闷棍，他抗议道：“难道一定要以这种不人道方法，让他昏厥吗？是否考虑改用其他方法？”
               丐医笑着摇头道：“他这记闷棍是吃定了，没听过当头棒喝？越敲越清醒，说不定，再敲一次，他突然就痊愈了，更何况……”
               “何况什么？”　小被追问。
               丐医将圆月冰血参轻轻晃动，浅笑道：“他肚子里那只‘玉骨’蛊虫尚未摆平，不让他晕倒，行吗？”
               “我是说用其他方法弄晕他。”
               “喝了冷翠之梦，要调出有效迷药，恐非易事，何况我们是想救他，也不宜再让他服下其它药物。”
               小被闻言，无法再坚持，只能苦笑：“真的要当头棒喝了！”
               又想及什么：“要是敲晕他，司徒修剑可能以‘冰肌’益虫将它唤醒？若真如此，咱得要好好防备，他一变成杀人魔，那可不得了了！”
               丐医捋着胡须道：“得想个法子让小竟毫无意识，且动弹不得，如此一来，冰肌便失去唤醒玉骨的作用。”
               他不禁抓向那只木盒。
               飘雨若有所悟：“丐医长老，这么说，你除了打昏小竟之外，还要将他绑起来？”
               丐医轻笑点头：“不错，将他弄昏，再用西施愁肠结将他五花大绑，那就天下太平了。”
               小被怀疑那西施愁肠结怎够将人五花大绑道：“愁肠结能伸缩自如么？”
               丐医道：“浸点水，该可办到。”在瞧过愁肠结之后，他已了解几许结构，故下此定论。
               小被但觉刚才在湖底就曾发现愁肠结变长且紧缩，而丐医见解甚有独特之处，他自是相信有此可能，遂道：“既然愁肠结能派上用场，小竟就交给你处理吧，我拿着圆月冰血参，好好将司徒修剑腹中之蛊冰肌引诱出来。”
               “你可知要如何引诱冰肌？”
               “呃……不知道，全看你怎么说，我就怎么用。”
               丐医道：“听说圆月冰血参能发出一种叫声？只要它发出此种声音，冰肌闻及，自会以为外头有同类，很可能因此跳出来。”
               “会吗？会再叫吗？”小被瞧着冰血参头那齿痕，干瘪着笑意：“它似乎已死了，怎会再叫？”
               丐医皱眉：“你咬死它了？”
               “是它跟我相咬，然后咬输我的。”
               小被窘笑道：“练学叫那种声音行不行？”
               丐医憋着笑意：“你练吧，要是不行，就把冰血参弄出汁来，冰肌闻到也会难忍嘴馋，自会跳出司徒修剑肚皮。”
               “知道啦，我这就去！”
               小被抓着那么一大枝血参，着实过瘾。
               飘雨不甚了解此事，问道：“丐医长老，既然冰血参能引诱冰肌，为何不能用来引诱小竟肚中的玉骨？”
               丐医淡笑道：“这就是女性的伟大，玉骨属雌，它虽很想吃冰血参，但它只听令冰肌，也就是，只有冰肌在场时，它才肯吃东西。所以，纵使它对冰血参流足口水，若无冰肌命令，它还是不敢出现的。”
               飘雨恍然，不禁对同是雌性的玉骨怀有一份好感。
               小被瞄向她，吃吃邪笑：“问完了没有？若问完了，咱可要行动了，少帮主怎少得了跟班的？”
               飘雨瞪他一眼，但她的确很想跟去，遂忍下这口气，朝丐医道：“小竟就交给您了，我们去去就回来。”
               丐医含笑点头：“快去快回，一切将会顺利。”
               “我走啦！”
               小被乍露笑脸，抛下这话，急急抓住飘雨右手，凌空疾射屋顶，再一翻身，绝尘而去。
               落霞山庄前。
               小被和飘雨尚未潜入山庄里头，行踪已被发现。司徒修剑三徒弟苗若烟，正率领弟子，将两人团团围住。
               苗若烟剑气逼人，看来颇有盛气凌人之势，她叱道：“你虽是丐帮少帮主，不过，落霞山庄对于不请自来的访客，自然会让他们成为阶下囚，此例向来不开，这回亦不例外！”
               小被不屑一顾地斥道：“好大口气，不过是个落霞山庄小小徒儿，竟敢在此吆来喝去，斥人总得找对对象，看来，你今日运气并不好！”
               苗若烟但见小被一副不将自己放在眼里之傲然模样，她更是嗔怒：“好，现在就让你尝尝落霞山庄待客之道！来人呐，上！”
               话一说完，十来个落霞山庄弟子虎视眈眈地将小被、飘雨围困起来。
               刹那之间，　众人利剑尽出，其势如虹贯月，气啸狂雨般杀过来。
               小被急道：“飘雨，贴近我背，紧紧点！”
               说着，他无暇再为飘雨设想，暴然狂喝，已激出胸中澎湃气势，掌化劲力，冲入人群。
               但见，掌影过处尽是避开利剑，穿梭空隙之中，照样打得对方东倒西歪。一时兴起，还抓着对手剑尖，引剑挡剑，一时剑阵为之大乱。
               “落霞山庄功夫只不过尔尔，我还以为多厉害？”
               又自引剑拖来，那拿剑手吃力不住，被拖向前，重心顿失，他想撒剑保命，岂知小被一脚勾来，踢得他闷叫斜飞三数丈，砸向另两名剑手，三人跌成一堆，狼狈惨叫着。
               苗若烟见状，嗔喝弟子们全部住手，怒气冲冲指着小被，斥道：“可恶！我亲自会会你到底有何看家本领！”
               说罢，　一式“生涯闲散”，攻杀过来。
               小被夸张咋舌道：“先前已死了不少替死鬼，现在，你终于忍不住想赶来送死？来啊，要死也死得光荣些，请好好表现！”
               “看招！”
               苗若烟怒火三丈，剑势迫强数寸，银光为之啸出，一时剑光斗亮，眩人眼目，此“生涯闲散”名为守，实则攻，在化成漫天剑影之中，突又暴出毒蛇般利牙，蹦向而来，直噬小被下三路腰际之间，端的是既阴又狠。
               小被冷喝，身形扭摆，掌化万千，若千手观音般扫向利剑，忽见掌影过处，剑身叮叮脆响，每响一记，剑身即偏三寸，连响十数次，竟然轻而易举化去苗若烟一直未曾尝败绩之剑招。
               苗若烟一时又惊又怒，不自觉已分神，小被趁此机会猛探身，一指点中她承灵要穴。苗若烟红脸颤身，却哪还动弹得了？
               “若非我还有事，没时间奉陪，否则必定好好陪你玩玩！现在只有委屈你，让你在这里站岗半个时辰……也好反省反省，再见！”
               说完，不顾苗若烟那张由绯红转为铁青的脸面，他示威地摆摆手，始掠向飘雨，准备带人离去。
               苗若烟支支吾吾想怒吼，可惜穴道被制，直急得脸面绯红。
               此时的她，倒像个吃了黄莲和辣椒的哑巴，又苦又辣地挣扎着，形态十分逗趣而狼狈！
               小被掠及飘雨后，仍自潇洒自如，招招手，冷道：“咱先找到司徒修剑好办事！”
               但觉招手招不下来，干脆抓住飘雨腕口，带着她，掠穿于丛山险坡去了。
               飘雨先是不觉，但掠行一阵，直觉右手被握，总让人不自在。
               于是逮着机会，直指一处朦胧雾区，道：“转了那么久，没找到地头，听说落霞山庄有个烟浮小馆，莫非会在那雾中？”
               她技巧地甩开被握的右手。
               小被一眼瞧去，直觉有道理，遂点头：“可能吧！去看看！”
               说完，引着飘雨，直往雾区掠去。
               方掠百余丈，已进雾区。几乎已达伸手不见五指地步，小被只好用听力补足眼力之不足。
               他笑道：“落霞山庄的人就是喜欢玩捉迷藏，咱陪他玩一把便是！”
               说话间，再往前探去三数丈。为顾及前方有东西挡前，他拿起石块先打出去，直觉射出甚远，并无阻碍，遂提劲一笑：“三两下自可穿出雾区！”
               当下他猛一使劲，径往前掠射而出，正觉此方法甚好用之际，猝而撞及某种柔东西，唉呀一声，被弹了回来，跌了一个狗吃屎。
               他不敢喊疼，急忙欺近飘雨，直叫“有埋伏！”两人不敢吭声，戒备万分。
               然而，分秒过去，仍无动静，小被不由疑神疑鬼：“会是埋伏吗？还是我撞上了什么……”
               心想一直蹲着，也不是办法，遂壮起胆子，慢慢摸探过去，方逼近十数丈，忽见衣角摆动，吓得他急而尖叫：“可恶，敢暗算我！”手中石块当暗器，咻咻射了过去。
               叭叭数响，直觉穿锦裂袍声传来，衣角依旧翻飞。
               小被有了疑心，亦步亦趋摸去。
               乃近三尺，始见及是一张业已穿洞的大白布，不禁哑然失笑：“原是这么回事，耍得我好苦啊！”
               心情一松，摔伤之处业已传来疼痛，已自呃呃揉搓起来。
               飘雨但觉危险已过，亦自摸来，并问：“到底是怎么回事？”
               小被道：“白雾中还暗藏白布墙，而且这布还特别经过处理，耐用得很，咱要直接乱闯，则如飞萤撞蜘蛛网，有得受呢！”
               飘雨已掠来，摸摸白布，弄笑已起：“活该，谁叫你耍帅，白布藏在白雾中，根本看不清，足让你栽了筋斗呢！”
               小被自嘲一笑：“看来只好一步步摸啦！”
               于是两人再次慢行，摸着白雾行前探去，只要碰上白布，立即除去，如此行了半晌，却仍探不出雾区。
               小被不禁皱眉苦笑：“看来我们闯入了奇阵、迷区，想出去，还得一番拚劲了！”
               飘雨闻言，不禁焦切：“那怎么办？退回去……”
               小被道：“现在退回去，跟走出去一样困难！”
               飘雨更急：“那，不就落难了？”
               小被道：“可以这么说！”苦笑起来。
               飘雨无暇笑出，急道：“现在该怎么办？总不能在此等死吧！”
               小被叹道：“看来，只有先把人引来再说了！”
               于是他吊高声音尖叫：“司徒修剑，是号人物，就现身，如此藏头露尾，不免有失威风吧！”
               叫声传出，却如深入瓶子般，眨眼不见，连回音都没得传回。
               小被不禁更苦：“莫非这迷阵，连声音都可封离？若真如此，喊话亦自无用矣！”
               然而，他一直认为落霞山庄之人，不可能放着阵势让人闯而不知不觉，不闻不问，他们必定在某暗处监视自己。
               想通此点，小被自是更加小心戒备，循着风向而行心想上风吹来，自可让气退散下风处，只要时间一久，自可脱离此阵。
               当然，他并未抱太大希望，毕竟此阵玄奥无比，并非如此轻而易举就闯出去。
               再行百丈，眼前突然出现豆大灯火。
               飘雨不禁兴奋，伸手一指：“看，有灯火！”不自觉想往前探去。
               小被急忙拦住她：“不可！可能是计谋！”飘雨一惊，再也不敢乱动，焦切道：“不能去，难道只耗在这里？”
               小被道：“不是不能去，而是对方可能故意引用‘请君人瓮’之计，咱小心些便是！”
               当下，他开始往四周探去。
               飘雨问：“你在找什么？退路？”
               小被摇头，面露狡黠：“看到火花，我终于想通一件事雾气遇火热，必定升化天空，咱找些干柴枯枝，点燃它，纵使逼不开雾气，放把火把落霞山庄烧了，不也挺过瘾！”
               飘雨闻言，心神顿乐：“对啊！找人不着，就放火烧吧！”
               两人似有了出气快感，当下四处找来柴枝，眨眼问，已堆成小山一般高。
               小被但觉够气派了，始瞄向小灯火，邪笑道：“司徒修剑，你未免太小气，送我这么一盏小灯？不过，我这人慷慨得很，我就还，而且还得更多，反赠你一座火山如何？”
               当下，他引燃火折子，将柴堆点燃，还用掌扇风。这一扇，火花轰然乍现，照得百丈通明。
               两人见及成果，不禁呵呵笑起。
               小被更是心血来潮，抓着火枝，即往四处丢去，谑笑道：“就来个火烧山吧！”
               火枝落处，又自引来火苗四窜，眨眼间，已有六七处之多。
               眼看火势将起之际，猝闻暗处喝声传来：“你想干什么？”
               话声未落，一道人影直掠过来，七八掌不停打向火苗处，以期将其扑灭。
               小被乍见那人，已知是谁，便自呵呵笑道：“司徒庄主送的礼，我总得还吧？这几堆够吗？若不够，我还可以多送几堆！”
               说完，又挑起火枝，往四处丢去。
               司徒修剑冷喝，凌空发掌，将火枝打落，随又装出气定神闲，掠于小被身前十丈，老谋深算：“原来是丐帮少帮主大驾光临，有失远迎，失敬失敬！你的重礼，老夫收下便是！”
               小被瞄着司徒修剑一副皮笑肉不笑模样，暗斥道：“老混蛋，看你能得意到几时？”
               淡声一笑：“如果庄主还要什么‘火’的，在下可以提供提供，而且包你满意！”
               司徒修剑道：“不必了，明人眼前不说假话，你大老远跑到这里，该不会只想送我这几团火吧？”
               小被见他开门见山，自己也就不打哈哈，淡声笑道：“既然庄主这么大方，在下也就直话直说：这回我来贵庄，实在是想向您借一样东西。”
               司徒修剑微微诧然：“东西？却不知少帮主想借什么东西？”
               小被淡笑道：“我想借‘冰肌’用用，不知庄主是否首肯？”
               “什么冰肌？”司徒修剑心头万分诧异，如此缜密之事，竟然有了泄露之嫌？
               他却装出一脸茫然：“这玩意是什么？落霞山庄似乎没这玩意，想来可能是少帮主借错地方了吧？”
               “不错不错啦！”小被邪笑道：“我有个朋友，怀了‘玉骨’一只，大约有一个月身孕，人说：”冰肌‘、’玉骨‘成双成对，司徒庄主，你总不好活生生拆散这对苦命鸳鸯吧？那样会遭到报应的！“
               第九章　血参冰肌
               司徒修剑未料小被能知道如此多的秘密，看来，今日之事，恐怕不好处理，自己武功又大多给了小竟，方才用来扑火，还能摆得出台面，但用以对付这小浑蛋，恐怕吃不了儿招吧？还是撑住点，以免偷鸡不着蚀把米。
               他故作迷糊道：“我的确不知冰肌事，却不知你这朋友又是谁？”
               小被睨眼邪笑：“他叫小竟，是你徒弟！”
               “小竟？”
               司徒修剑诧然：“他在哪？他怎么了？他怎会沾上什么冰肌、玉骨？”
               小被嗤笑道：“别装啦！你落霞山庄庄主也是有头有脸人物，今儿怎全是龟模龟样，有失一派之尊！其实大家心中都明白，冰肌在你肚子里，玉骨则在小竟腹中，你借着冰肌来控制小竟，对不对？你的事，我早已查得清清楚楚啦？”
               边说着，他犀利眼神直瞪着司徒修剑老脸上的反应。
               司徒修剑乍听之下，更比先前惊惶不已，如此缜密之事竟然让人说得那么清楚？看来纸已包不住火了，不承认，实是弱了名头。
               他猛舔干燥嘴唇，冷道：“这件事，只有我跟华陀婆婆知道，你又从何处得知？”
               飘雨猛地怒斥：“若要人不知，除非己莫为！你的手段，天下人都知道，还在那里装？快快交出冰肌，否则后悔将来不及！”
               司徒修剑有点后悔，可是要他投降，他岂肯答应？冷森又道：“到底是谁泄了这秘密？”
               他只好硬撑威严，希望能唬住小被两人。
               小被邪笑道：“你知道又能如何？反正你也奈何不了他！”
               司徒修剑疑心生暗鬼，冷道：“莫非是华陀婆婆说的？这贱人！”
               照他想法，除了华陀婆婆，又有谁知道如此详尽？
               小被摇头笑道：“司徒庄主，你未免疑心病太重了吧！稍有疑虑，便什么都猜？这是很不好的习惯啊！”
               司徒修剑斥道：“废话少说，到底是谁泄给你知道的？”
               小被重咳一声，讪笑道：“好吧，看在你苦苦哀求份上，我告诉你便是……”
               有点故弄玄虚说道：“其实庄主混江湖这么久，当然也该知道，有个跟华陀婆婆齐名的大神医了！”
               司徒修剑冷道：“是谁？”
               忽又想及什么：“难道会是欧阳青？医坛上的金童玉女？”
               小被笑道：“不错，正是欧阳青，他已加人丐帮，成为第一丐医；华陀婆婆所研究之事，丐医多多少少知道一些，相对的，他也未雨绸缪地研究解救之道，今日此事又发生在拜把弟兄身上，岂有不追究之理？所以，丐医早就告诉我该如何救小竟的方法了，所以你还是乖乖交出冰肌，较能相安无事！”
               司徒修剑闻言，面色更为铁青，他怎料到，道高一尺，魔高一丈，眼看万无一失计划，竟然就这样被丐医给破坏殆尽。
               然而事已成真，恼怒无益，他得冷静应付。
               沉吟一会，又道：“只要‘冰肌’未落人你们手中，我仍有办法让小竟为我拼命，找寻八苦修罗掌！”
               飘雨瞧及司徒修剑仍自执迷不悟，有感而发，道：“你难道只为了八苦修罗掌，即拚死拚活，不惜杀戮江湖，让武林浴血？就连小竟这无辜少年也不放过？”
               “住嘴！”司徒修剑斥道：“你懂什么？江湖哪天不打打杀杀？别人自会来灭我！我不得修罗掌，别人照样抢着要，难道你们两人不是为此而来？”
               小被道：“我不是，我是为冰肌而来！”
               司徒修剑一愣，突又纵声长笑，笑声一敛，斥道：“冰肌在我肚子，有本事自己拿！”
               摆出架势，大有一拚之态！
               小被叹声道：“庄主，回头是岸，别到了绝境，徒增后悔！”
               司徒修剑的确有些后悔后悔把武功给了小竟。
               此时不知如何应付这小混蛋。
               然而局势危急，岂肯露相，仍自装酷，冷斥：“后悔的是你们，你们还是走吧！看在丐帮份上，我网开一面，否则后果自行负责！”
               小被虽得自丐医说过，司徒修剑此时武功可能只剩下一半，然而虎病余威仍在，小被亦自不敢大意，且试他一试再说。
               当下冷道：“庄主执迷不悟。在下为了友人，也只有一拚一途了！看招！”
               真气一提，降龙掌法已自劈打开来。
               司徒修剑见状惊喝：“你敢！”
               话声未落，对方掌劲已至，他哪还顾得喝吼，急运神功，想一次唬住对方。
               只见他双掌凝力，急喝劈迎上来。
               砰然一响，各自错开，司徒修剑一连退出七八尺，差点跌坐地面，脸色为之苍白，且喘息不已。
               小被虽被逼退三步，但他并未用尽全力，如此探测，感觉效果满意，登时笑起：“原来庄主果然慷慨，竟然把功力给了徒弟，佩服佩服！”
               更自逼近，且邪笑，手一伸：“拿来！胜负已分，庄主不会自讨苦吃吧！”
               司徒修剑眼看唬人不着，已自歇斯底里吼叫起来：“你敢惹我？你敢挑战本山庄？我岂是好惹的！我还有手下下未到，到时你走投无路！”
               吊起声音喝吼手下赶快前来支援，仍自疯态喝道：“叫我让出冰肌？作梦！我已让出一身武功给小竟，如今只有以冰肌控制，你竟然要我让出冰肌？哈哈哈……作梦！小竟现在是我的左右手，我不会放过他。我岂会自砍双臂！”
               小被冷笑道：“若再让我动手，你那两条腿，恐怕也保不住！庄主是聪明人，还是乖乖吐出‘冰肌’吧！大家好说话。”
               司徒修剑狂怒道：“办不到！这么一来，我失去的不仅是一身武功，连带亦失去整个落霞山庄，你简直要我的命！”
               飘雨也为司徒修剑感到一丝遗憾，轻叹道：“只怪你当初下错这盘棋，现在能保命，已是不错了！”
               司徒修剑更吼：“办不到，谁要惹我，我就跟他拼命！”
               小被已不耐烦，冷道：“谁要跟你拼命！没时间啦！我得让你乖乖吐出冰肌才行！”
               说着，他已取出圆月冰血参，使劲揪住它腹部，逼得它疼痛而吱呀吱呀呜呜叫。
               “你想干什么？”
               司徒修剑觉得他举止怪异而诧然？岂知那叫声传来，他已感觉腹中“冰肌”开始蠢蠢欲动，像随时皆可能跳出喉头似的。
               他脸色更变：“你用什么妖术？玉骨在你身上？”
               小被讪笑：“有吗？玉骨在我身上，岂非任你摆布？看清楚些，这是圆月冰血参，它骚得很，发出来的求偶声，足可让冰肌淫心大动，急着想出来一亲芳泽哩！”
               说着说着，他更使劲掐捏冰血参，以期让它声浪更大。
               “住手”
               司徒修剑更知不妙，腹中冰肌已是辗转难安，蹦扎地想窜跳出腹，吓得他脸色更变，哪管得武功不济，拼起老命往小被扑去，欲抓那只冰血参。
               然而才抢几步，小被更使劲捏那冰血参，吱吱叫声更响传出，似若尖针刺耳，那冰肌终于忍不住，挣扎窜闯欲出。
               哇地一声，司徒修剑只觉喉头一腥，极欲作呕，嘴巴不自觉张开，一股粘滑东西已窜出来。
               他急叫：“冰肌……”
               话声已被咽喉流动东西阻断。
               他急忙想闭口，以阻止冰肌窜出，然而为时已过慢。
               只见得一道乳白东西飞出司徒修剑嘴巴，小被见状大喜，猛探双手，将那油滑冰肌紧紧扣住，或因他手中握有冰血参，使得冰肌忘了挣扎，得以安稳扣住。
               冰肌则淫荡般钻寻于冰血参之间，吱吱尖叫有声。
               小被但闻声音，已确定东西到手，露出胜利笑容：“司徒庄主，多谢你的顺水人情，冰肌已安然到我手上，谢啦！咱一物易一物，谁不吃亏！”
               技巧地将冰血参抓了过来，慷慨地丢给司徒修剑，道：“看来你脸色极差，这冰血参可以好好让你大补一番，效果必定比冰肌好上百倍，就当做我不成敬意的谢礼吧！”
               司徒修剑虽抓得冰血参，却仍惦记冰肌，疯狂欲夺过来：“还我冰肌，谁都不能抓它走！”
               欲扑夺，却一副老态。
               小被可没时间跟他蘑菇，冰肌已到手，留此无用，当下喝着飘雨快走，转身则往后掠退。
               临行仍讪嘲不断：“老庄主，别难过啦！你失了冰肌，也得养好身子再说吧！何况我只是借去一用，说不定明儿就给你送回来哩！你就等个一阵子又何妨？咱来日再见！”
               说话问，他已掠过百丈。
               往山下瞧去，说也奇怪，自从升了一堆火之后，雾气已散，山路依稀可见，行来不再迷失方向。
               他不禁又自得意，没想到一把火即可破奇阵，恐怕司徒修剑做梦都没想到吧！
               带着得意，他和飘雨已自掠逃而去，竟然未受阻击，逃来十分顺利。
               司徒修剑则是两眼发红，连追数十丈，连摔七八筋斗，眼睁睁地瞧着敌人扬长而去，却无力阻止。迫得他心悲意伤，跌坐地面，脸色铁青，抽着嘴角，久久不能自已。
               直到远处传来自家人之脚步声，他始感伤一叹：“一棋走错，全盘皆输矣！”
               勉强站起来，免得手下瞧及狼狈模样，待手下赶来时，只交待一句全力追捕，已自感伤行往烟浮小馆去了。
               至于小被和飘雨，已是识途老马，根本让对方寻之不及，眨眼间已顺利离开落霞山庄势力范围，两人顾及小竟安危，不敢停留，一路奔回忠义分舵，那已是五更天已过，天将破晓时分。
               “该是一个崭新开始啦！”
               小被直喊畅快，大步一跨，进入分舵，来不及应付手下拜礼，直往秘室摸去，丐医已在门口迎接，见及两人，欣然一笑，道：“得手了？”
               小被喜笑：“当然，小竟呢？”
               “还在里头！”
               丐医把人引入秘室。
               小被见及小竟仍被五花大绑绑在石床上，有着一头待宰肥猪，只不过，头顶那个大包仍然肿如拳头，显得特别风光惹眼。
               小被见及此瘤，干声一笑：“没想到这么大……比我先前估计的还要伟大，到时候，我该如何向他解释，其实我是无辜的！”
               小被苦笑：“我就是怕这样……这滋味一定不好受……”
               飘雨道：“一回生、两回熟，你敲了小竟两记，待会儿，大概也该收账还本啦！”
               小被瞄她一眼，斥笑：“少在幸灾乐祸，我会说，你也敲他一下，到时，我生瘤，你也有份！”
               飘雨面色一紧：“你怎可乱说话？”
               小被斥笑：“反正都长瘤，多一个，爽一个！”
               “你敢！我现在就让你长瘤！”
               飘雨登时气呼呼追杀过来。
               小被见状，又自叫糟。
               敢情玩笑开得过火，对自己太不利矣！
               于是落荒而逃：“别当真，我只是说说而已！”
               飘雨斥道：“我也只是敲敲而已！”
               丐医见两人纠缠下去，可能没完没了。
               遂道：“冰肌可在？先拿来救醒小竟如何？”
               两人这才想起正事，自也不再追逐，不安地走了回来。
               丐医笑道：“别担心太多，小竟心地不恶，待他醒来之后，你们再好好跟他说去，他若了解一切，必定前嫌尽弃，何来生瘤之有。”
               小被顿悟：“说的也是……”
               遂把冰肌交予丐医，但心念一转，又道：“可是他这么善良，若告诉他所作所为，他怎能承受得了自己曾是杀人不眨眼的恶魔？说不定他听了会发神经病呢！”
               飘雨点头：“有此可能……”
               小被道：“我看还是别说的好，让这事永远埋在记忆深处，免得有所差错！”
               飘雨道：“嗯！我赞同此事，咱尽可能不让小竟知道此事，尤其是现在！”
               丐医道：“连冒着脑袋生瘤的命运也不怕？”
               “不怕！”小被、飘雨几乎异口同声说出。
               但却同时伸手摸向脑袋，很似乎不敢幻想那一幕。
               小被急问：“小竟苏醒后，是否仍能保留司徒修剑加诸在他身上的功夫？”
               丐医笑道：“那当然，这是司徒修剑自行灌人他体内，就像你师父赠你内力一样，没再吸回去，自能被他所用！”
               小被眉头直皱：“照这么说，他武功大有可能在我之上了？”
               若真如此，自己要躲那一瘤，恐怕没那么容易了！
               丐医笑道：“到底如何，我也搞不清，到时你自行找他印证便是，我志在救人而已！”
               说话间，他已准备救治工作。
               小被仍自不放心，急道：“大伯，你能不能不说我敲他脑袋之事？……”
               丐医笑道：“属下怎敢说！你可是我的少帮主啊！”
               小被闻言，笑颜顿展：“这就谢啦！还是咱自家人有向心力，快替他治疗吧！”
               他想，只要丐医不说，小竟很可能不知状况，一切自可平安度过。
               丐医已开始处理一切。
               小被则盯着小竟脸面，也好瞧瞧任何变化。
               瞧着瞧着，自也露出欣羡神情，道：“他这叫时来运转，怎么一些坐享其成之事，老让他碰上了，看来，他硬是好命一条，将来前途无可限量！”
               飘雨笑道：“是啊，莫名其妙就得了司徒修剑武功，变成绝顶高手，我做梦都想不到啊！”
               丐医道：“要是想得到，江湖就没戏唱了，咱就替他完成最后手续吧，你们过来帮忙，飘雨你将千年麝魂香拿出来，准备让他服用！”
               飘雨依言抓在手中待命。
               小被则很快运劲逼向小竟身体。
               只见得小竟肌肤传来淡淡青痕，直逼几处穴道，待功行一阵，丐医突然抽出银针，分别刺于小竟承灵、曲池、廉泉等要穴。
               只见银针过处，顿见青烟泛生而出。
               丐医微沁汗水，说道：“看到没，这青烟就是冷翠之梦，足可迷惑任何人心智……，小被你现在将千年麝魂香倒人他嘴中，催他服下。”
               “好！”
               小被拔开小木栓，捏开小竟嘴巴，迅速将千年麝魂香倒入他口中，并运功催化。
               随着麝魂香人口幻化之际，瞬间，满室散着浓郁花香。
               丐医仍自不断扎针逼毒，但闻满室生香，又道：“你们千万记住，这千年麝魂香可以救人，亦可害人，一旦有心人将它拿来燃烧，麝魂香变成烟雾后，即是剧毒，只要一点点，即可毒死千百人，十多年前，江湖中便有以此麝魂香造成的灭门血案！”
               小被闻言，不禁动容：“到底是何血案？何帮派被灭了？”
               丐医道：“十多年前，大漠有个飞马门，一夜之间，千条人命就全毁在千年麝魂香之下。”
               “是飞马门？”
               小被稍稍动容：“听说他们已快成为大漠第一大帮派，后来遭人暗算……大伯怎知对方用的是麝魂香？”
               丐医道：“能在一夜之间毁去千百人命而不见杀伐，除了用毒，已无他法，我自知这道理，故而找时间去查证，果然证实是麝魂香之毒？”
               小被道：“冷醉陶大有嫌疑了？”
               丐医道：“不关咱的事，麝魂香也不只冷醉陶所独有，少帮主只要记着有这么一味毒药就行了。”
               他似乎不愿多谈，再剌数次穴道，逼出最后几丝毒雾，轻捶微酸肩背，道：“现在该是冰肌上场时候了……”
               想想，还是将冰肌交予小被，要他抓牢。
               小被不解：“我该怎么使用？”
               丐医指着冰肌腹中黑点，道：“你使劲戳着这些黑点，一旦冰肌知痛，它就会开始鸣叫，如此一来，玉骨听到声音，必定应声而出，只要玉骨能离身，小竟就没事了！”
               小被邪邪一笑：“现在就开始吗？”
               已露一种迫不及待表情。
               丐医颔首：“喜欢就用吧！”
               小被闻声，立即往冰肌腹中黑点戳去。
               这一戳，果然冰肌疼痛难忍，开始挣扎，并大肆嘶鸣，声音又尖又锐，听来甚不悦耳。
               那声音让人神经过敏，飘雨登时瞪大眼睛，忽而瞪视冰肌，忽又看着小被促狭表情，忽又瞧及小竟反应。
               随着冰肌叫声，小竟身躯似乎亦有了反应，尤其是小腹，竟然凸起一个瘤，似要撞破肚皮似的。
               丐医见状，立即运掌压去，迫得那窜动东西往胸腔移动。
               蓦地一只乳白蛊虫，如箭似地窜出小竟口中，奇快无比直往小被手中那冰肌射去。
               两虫直若泥巴，扭成一团。
               “冰肌”、“玉骨”终于结合。
               两者看来一样，只不过“冰肌”小腹多了些许黑点罢了。
               小被但觉这玩意恶心得很，赶忙甩鼻涕般，将两虫甩人木盒之中，冷哼道：“这玩意害人不浅，留着无用，看我砸烂你们！”
               说着，他已将木盒高举，准备摔砸地面，若不烂，再踹几脚便是！
               丐医见状，赶忙阻止，道：“慢着！慢着！冰肌、玉骨乃是上好药材，砸烂可惜，拿来让我入药便是！”
               小被闻言黠笑走来：“你不怕它们钻入你肚子里作怪？”
               丐医笑道：“会吗？我玩了数十年奇虫异兽，会这么倒楣吗？”
               “那可说不定！”
               小被促笑几声，既然丐医要，他自无不给之理，遂把木盒交予丐医，两人又消遣了几句。
               此时小竟已然有了知觉，呻吟声传来，引得在场诸人赶忙围向石床，瞧其变化。
               小竟苏醒中，只觉浑身无力，宛若大病初愈，欲动手脚，却不得动弹。
               他微张双眼，只见小被、飘雨笑作一团，见到此景，他更为茫然。
               “你们？……”
               小竟不自觉想坐起，谁知方扭动身子，却动弹不得，复往身体瞧去，竟然被五花大绑，吓得他神经过敏，急叫：“朋友有难，你们还不快来救我？”
               小被闻言，急忙应是：“对不起，对不起，我忘了你还在受难！”
               赶忙三两手，把绳索解开，但觉小竟反应正常，始又笑起：“你的大难已除，天下太平啦！”
               小竟挺坐而起，疑惑地解着绳索，道：“我怎会被绑在这里？……这是哪里？……”忽见丐医，若有所觉，“这是丐帮分舵？……”
               小被呃了一声，不知该如何回答。
               小竟更想起什么，忽而瞪向小被：“我好像栽在丐帮，似乎又吃了一棒？……”
               伸手摸向脑袋，果然疼痛传来。
               小被为之紧张：“那是你自己撞墙受伤的，不关我的事！”
               “我会撞墙？……”
               小竟为之迷惑。
               飘雨急道：“你当然撞了，当时你像疯子，神智尽失，所以我们才把你绑起来！”
               “我神智尽失？……”
               小竟一脸茫然，可是又有点印象，摸着肿包，疼痛传来，不禁苦笑：“我看，下次少到丐帮才好，免得老是生瘤回去。”
               小被瞧他似不再追究，不禁内心大定，笑道：“放心，那是小小误会，下次不会有了！”
               “下次？还有下次？”
               小竟自嘲一笑：“若有下次，我会很小心地先叫丐帮弟子长几个瘤再说！可惜我武功太差，恐怕永无机会了！”
               飘雨笑道：“你哪会差，你现在要让小被吃瘤，他未必跑得掉呢！”
               小被为之紧张：“飘雨，你已是丐帮的人，怎可吃里扒外！”
               直觉飘雨似要说出秘密。
               飘雨笑道：“我哪有？我只想告诉他，有关武功之事罢了，紧张个什么劲？”
               “呃……真是如此？”
               小被为之干笑：“那我是神经过敏了，你告诉他那武功之事便是啦？”
               小竟听得模糊：“我的武功？……”
               飘雨颔首一笑：“你得了奇迹，你可知道，这几天之内，你已成了武林一等一的高手？”
               “我？”
               小竟张大眼睛，自嘲道：“会吗？我怎不觉得？什么奇迹？难道有人会神经发作，平自无故地把一身武艺、内劲传让给我？”
               瞧他自嘲神情，仿佛一点都不信，自我玩味罢了。
               飘雨则呵呵笑道：“没错，正有一个笨蛋把武功传给了你啦！”
               “当真？”
               小竟目露喜色：“那我现在可以为所欲为了？……”
               想耍几招，突又泄气，道：“八苦老人说我是有奇迹，可惜却挽不回命运……有何用？……”
               小被瞧他平白获得一身武功，却无甚喜悦，不禁疑惑道：“难道你不想要高强武功？”
               小竟淡声道：“想啊！可是又不敢想！……”
               小被道：“你认为它是假的？”
               小竟道：“真的又如何？难不成我能天下第一，要大家拜在我脚底下？你还不如送我两个馒头，让我吃顿饱饭来得实在些！”
               小被没想到他反应如此冷淡，不禁嗔声大叫：“我是很想赏你一个大馒头！？”本是敲他两记脑袋，现在又想再敲一记。
               飘雨急忙抓住他，急道：“拿真的馒头来，这样敲，会有副作用！”
               “呃……”
               小被突然想及严重性，哼了一声，不敢再耍姿势，叫道：“饿死鬼，这么重要之事，也只知道要吃馒头，待会撑死你！”
               小竟道：“世上难道还有比填五脏庙更重要之事吗？”
               飘雨瞄眼道：“当然有，你就是那么不解风情，叫人大失所望！”
               原以为小竟会激动得又跳又叫，结果全不是这么回事，的确让人失望。
               小竟更莫名：“我不解风情？……什么风情？能不能等肚子饱，再去解风情？……”
               飘雨沉重哼了一声，实在想吞了某人。
               丐医见状已笑道：“小竟，他们可是说真的，你现在武功已甚高强，足可抗衡天下，不信，你试试看！”
               “试就试！”
               小竟落身下床，瞄向四周，找不到目标，目光仍落于这张石床，语气犹带戏谑道：“你们拭目以待，看我是否能将这石床劈成两半！”
               他自不知自己功夫究竟有多高，是否管用？当下作势运劲，似有这么回事般喝了一声，猝然伸掌劲往石床劈去。
               他用劲甚猛，只不过想夸张作势罢了，岂知那掌劲过处，竟若狂龙暴窜，奇势无比撞向石床，轰然一响，床碎石飞，吓得小竟当场诧愣，搞不清是怎么回事。
               丐医满意一笑：“这掌至少千钧劲道，普通人根本挨不起！”
               小竟失神道：“这是真的吗？真的是我劈出来的吗？……”
               瞧瞧双掌，瞧瞧碎石床，他仍一脸不肯相信。
               丐医道：“难不成，我还拿张假床不成？你若不信，多试几掌便是！”
               “是该试试……”
               小竟抱着兴奋、证实之心，猝又运劲往碎石打去，一连数掌，石块皆迎掌而碎，他更觉得体内一股劲流澎湃不已。
               终于雀跃起来：“我当真有了武功？当真？”
               边叫又边试掌劲，越试越够味，石床已被砸得稀烂，他干脆往地面劈去，印出三寸深掌印。
               这更让他欣喜欲狂，直叫：“我真的有了武功？”
               二目瞄去，似想疯狂找人打斗似的威风。
               飘雨呵呵直笑，道：“你现在知道我们所言不假了吧！刚刚一副想吃馒头的死样子，现在倒像疯了心的野小孩呢！”
               小被道：“凭你这两下子，天底下要让你吃闷棍的，已经不多啦！想欺负你的，现是自找麻烦，你现在可以大胆、嚣张地闯荡江湖啦！”
               小竟瞧着双手，翻来翻去，兴致甚浓：“我真的可以嚣张闯江湖啦！”
               小被道：“当然，不信，我现在就带你逍遥去！”说完，就要引人。
               小竟自也兴致冲冲，直叫：“好啊！”当真就要跟他去。
               飘雨笑道：“怎么，现在连馒头都不想吃了？要走，也不问问丐医，是否可以走人了？”
               丐医笑道：“该无问题，只要暂时别碰上落霞山庄之人便可……”
               “落霞山庄？”
               小竟心神一凛：“对啊，我师父就在山庄，我得回去看看才行……”
               丐医闻言，暗自叫糟，自己本在提醒小被，其目的就在提防小竟心性单纯，可能禁不了落霞山庄的软言软语而再次被拐诱。
               没想到一时说溜了嘴，反倒使他提早想及此事，实是不该。
               他说道：“落霞山庄已起雾，你改天再回去吧！”
               小竟仍自坚持：“不行，我出来那么久，师父必定挂念不放，何况，我还是山庄一份子，说什么也得回去。”
               小被道：“何必呢！落霞山庄，也不是什么好门派，我看你还是加入丐帮算了！”
               “加入丐帮？”
               小竟瞄眼道：“都已拜了师门，怎可再投靠丐帮？……那岂非有欺师灭祖之嫌？说什么，我也做不出来，现在我武功大成，得赶回山庄，让师父及师兄们惊讶一番，也好瞧瞧我这位小师弟又有了奇迹上身，将来可要光耀门楣啦！”
               转瞧众人，笑道：“你们暂且等等，待我回去向师父禀明，再跟你们一同行走江湖便是！”
               说完，拜礼一揖，就要寻门而出。
               小被急道：“等等！”
               小竟止步，反身问道：“还有事？……”
               “呃……”
               小被本想说及这几天，他在毫不知情下，已杀了不少人，几乎已成武林公敌，可是话到嘴中，又咽了回去，轻声一叹道：“你要回去，且小心些，将来不管如何你最好正义行事，以免成为众矢之的！”
               小竟并未会意其中含意，闻言，点头道：“人不惹我，我不惹人，保证天下太平，放心，我不想耍什么威风，我现在只想回落霞山庄，做个规矩的门下弟子而已，日后再见啦！”
               说完，拜礼、揖身，投出友谊、感激神情，他已寻门而出，急欲返往山庄，告知师父如此好消息。
               他却不知，这身功夫，意会是得自司徒修剑身上。
               小被、飘雨想唤住他，却不知找何借口，只好由他去了。
               飘雨道：“却不知他碰上司徒修剑之后，会如何收场？”
               小被道：“他的武功会不会被追回？”
               丐医道：“不大可能，因为司徒修剑少了冰肌控制，他现在根本奈何不了小竟，更甭谈索回武功了，除非小竟自行还他！”
               飘雨道：“小竟可能会，他那么善良！”
               丐医道：“善良归善良，总不会在得到稀世武功，还未享受威风之下，就还人吧？你们要是不放心，何不暗中跟去探探便是。”
               小被仍有顾忌，当下颔首：“我去好了，以防万一……”
               说完，拜别丐医、飘雨，自行跟踪过去，以期有个好结果。
               飘雨自知武功不济，也就本份待在此，现在唯有暗中祈祷两人全都平安回来才好。
               小竟一回落霞山庄，并不知已经发生巨变，仍自一味寻觅司徒修剑，也去过烟浮小馆，好不容易才在小馆后山一处藏药秘室中，找着了无缘的师父。
               司徒修剑正在燃火煎药，差点把药鼎给打翻。
               小竟乍见师父，亦自怔愕，暗道：“一夜不见，师父竟然衰老这么快，看来好像又老了十岁，莫非遭人暗算？还是练功走火人魔？……”
               说着，他伸手欲接过司徒修剑手中纸扇。
               未料，司徒修剑乍见小竟此举，竟以为他有所图谋，登如惊弓之鸟缩退，直喝：“你做什么？”
               小竟一愣：“徒儿想接扇子……”
               “你敢！”
               司徒修剑一脸防范：“你敢抢我东西？翅膀硬了！便这么目无尊长，连我的东西，你也敢抢夺吗？”
               小竟瞧着司徒修剑一副老态龙钟模样，略有感慨，他深吸口气，淡然一笑，道：“有事弟子服其劳，弟子是想帮您煽火啊！”
               “噢！……”
               司徒修剑半信半疑，然而瞧及小竟憨然且善意笑容，似乎不假，紧张心情不由放松泰半，暗道：“难道这小子仍未知事情始未？若他知道，又岂会如此待我？”
               自从昨夜，冰肌被抢之后，他已经神气尽失，本想找华陀婆婆商讨恢复武功方法，谁知道这老贼婆竟然事先开溜，害得自己无计可施，只好熬了圆月冰血参，也好试试看能否恢复得了武功。
               如今小竟回来，似乎未知一切，这可帮了自己大忙，为今之计，先稳住他，待有机会，再盗回武功不迟。
               “师父！”
               小竟瞧他想得人神，不禁开口喊道：“师父还是先去休息，待我熬好药之后，再端去给您服用便是！”
               司徒修剑怔然醒神过来，一时慌张吱吱呃呃，手中纸扇已被小竟接抢过去，他本能想躲，突又见及小竟已认真煽火去了，根本未对自己不利，这才放下心头重担，轻轻一叹，道：“要是你早回来好了……”
               小竟笑道：“现在回来也不迟啊！”
               “是不迟，不迟……”
               司徒修剑喃喃自语，又现感慨，小竟要他先回去休息。
               司徒修剑这才又感叹说道：“看来，我果真年事已高矣……好吧，我先回房休息，不过，你可要好好煎这灵药，火候过热或不足皆不行……，这碗圆月冰血参，可是得来不易……”
               说及“得来不易”，他显然咬牙切齿，恨自己大意失荆州，栽在小被手中。
               小竟瞄着徐徐冒白烟的药瓮，信心十足道：“徒儿自会好好照顾，必定把冰血参煎好，您老人家回房休息便是。”
               司徒修剑这才颔首，举着颓靡沉重步伐，走出了炼药秘室。
               小竟瞧着师父蹒跚，颇有感慨地喃喃说道：“几天前，他还是雄纠气昂，龙行虎步，一副慑人威严，怎生现在锐气尽失？难道真的受了伤？若真如此，又是谁伤了他？还是他受了什么刺激……”
               想着想着，小竟不禁想及自己遭遇，已自勾起许多感触的自嘲：“这或许又是世事无常吧！几天前，我不也是一个想跳崖自杀的浑小子，现在竟然莫名得了武功？听说还厉害无比呢！”
               想及武功，他不禁兴奋又要耍招，深怕突来功夫又突然消失，但耍出劲风之后，他始又高兴笑起，功力未失，从今而后，将是另一个崭新人生开始啦！再也不必为了几颗馒头而整日愁眉苦脸了！
               怀着对未来憧憬，他不禁哼起小调，煎起药来，甚是顺手，半晌一过。忽见药瓮已溢出血红泡沫，他赶忙将瓮端离火炉，找来瓷碗，足足倒了大满碗，始捧着它，往烟浮小馆行去。
               行约百丈，小馆已近，一进门，乍见无赦、无赧、苗若烟及司徒善武，皆围在床前，目光全落于精神颓靡的司徒修剑身上。
               瞧他们个个神色肃穆，一无笑容，仿佛似在商讨、决定什么重大要事。
               小竟乍见人多，心情动喜，欣笑道：“师兄、师姐，还有少庄主，你们全在这里啊？药来了，师父的药来了……”
               边喊边吹碗中热气，倒是一副奴才样。
               然而他亲切招呼，却换来众人冷漠神情，逼得小竟脸容僵硬，再也笑不出来，愣在那里，不知所措。
               司徒修剑则对此药特别过敏，方闻语声，已自坐起，喝着众人：“你们先出去……”
               已无力唤小竟，只能伸手招他过来。
               司徒善武道：“你不舒服，我该留在这里……”
               司徒修剑老脸一拉，逼得儿子、徒弟们不敢再吭声，纷纷退出外头。
               小竟歉然看着师兄、师姐等人离去，他能说什么？
               只能自嘲干笑几声，将圆月冰血参端给司徒修剑，迷惑道：“师父……他们…他们怎么回事？”
               司徒修剑哑然淡笑道：“没什么，方才只不过说他们几句而已。”
               “喔……”
               随后，他立即催师父趁热吃了药。
               司徒修剑自想急于恢复功力，闻言抓过来，大口大口喝得精光，就连嘴角渗出血一样残液，也用舌头给勾舔干净。
               始道：“这圆月冰血参十年才出现一次，这可是补中极品，千金难买，可遇不可求啊！”
               小竟甚有兴趣问道：“师父，这圆月冰血参是怎么得来的？”
               司徒修剑淡然一笑，避重就轻道：“你那个新认识朋友送来的。”
               小竟茫然：“谁？新认识朋友？……”
               司徒修剑道：“叫小被吧！丐帮少帮主。”
               “是他？”
               小竟闻言，呵呵笑道：“他也懂得敬老尊贤？把这么好的东西送给您老人家？这么体贴入微，真没想到。”
               司徒修剑听得一肚子闷火，却发泄不得，还得装出面色温雅慈祥，道：“对练武人来说，这冰血参实是不可多得，不但可以打通穴脉，还可增强功力，可有许多人抢着要它啊！”
               他耍着手掌，试试劲道，似乎有恢复武功之态，不觉暗喜，这冰血参果然是好东西，不禁暗自运劲，准备催化灵药，以加速恢复功力。
               小竟闻及此药功效，自也欣羡，但忽而想及自己突然有武功，已然喜孜孜得快得意忘形，遂说道：“师父，徒儿也有一个奇迹……我已练就一身好武功了！”
               “噢？是吗？”
               司徒修剑忽觉胸口暗暗抽痛，自家武功修为已跑到他身上，这感觉跟自杀差不多，然而，事已至此，空叹何用？还好有圆月冰血参可弥补。
               装出平淡语气，道：“好啊！不用苦学十年，功夫自来，果然是奇迹出现，可喜、可喜！”
               小竟瞧他反应冷冷淡淡，有些失望，道：“我也不知奇迹何来，但据说是有人将功夫让渡给我，却不知那人是谁？心肠这么好……”
               司徒修剑更觉被利刀猛刺，暗暗嗔道：“等我研究出，如何再将功力吸收回来后，一定让你尝尝在我面前大揭疮疤的下场！”
               或者太过激动，猝觉血气运行快速，那热劲似针般刺向全身百穴，吓得他脸色剧变，急喊：“这……这是怎么回事？”
               小竟有些愣然，亦焦切道：“师父，您……您生病了？……”
               司徒修剑此时已答不上话，赶忙运行剩余功力，想归导药性，以免走火入魔。
               然而他方使劲道，症状却更激烈，不但胸口卜通直跳，一张脸更涨红得吓人，他整个人开始抽搐。
               小竟越看越惊心：“师父，您真的生病了？”
               司徒修剑不禁颤抖身子，嗔目直瞪小竟，暴吼道：“好个欺师灭祖之徒，你敢下毒？……我……我……”
               话未说完，突然哇地一声，口吐狂血，整个人已摔往地面，还冒了一句：“我死不瞑目！”
               终于倒地不醒，奄奄一息。
               “师父……”
               小竟登时怔愣，脑袋一片空白，他怎知这碗灵药会要了司徒修剑的命？
               一身被鲜血溅得血红，亦不知躲闪，忽见师父还在抽搐，急忙蹲身下来想救治，却不知从何救起。
               他心痛如绞。
               在他尚未了解司徒修剑为人之前，他一直把司徒修剑当成大恩人，甚至有了父亲之感觉。
               几日相处，让他有若找到归依般，没想到，心头刚有了寄托，师父却突然出此状况，早吓得他六神无主，悲从中来。
               “师父，是谁下毒害死你？是谁要害你？徒儿必定替您报仇……”
               小竟终于流下泪来，直唤司徒修剑。
               然而他似乎中毒已深，根本毫无反应。
               小竞挣扎中，下意识地咬牙道：“落霞山庄不能再待了，否则，他们会以为我杀了师父……，我得找小被问清楚，这是怎么回事！”
               小竟哀痛地向司徒修剑磕头，含泪说道：“师父，您是我这些年来，第一个遇到的老好人，我……我……我一定替您找回公理，好让您在天之灵能死而瞑目！”
               再次磕头后，趁着师兄、师姐们尚未发现之际，偷偷溜往后窗，先行逃开这里再说。
               他直奔丐帮忠义分舵，准备找小被理论。
               第十章　飞马门少主
               小竟几近疯狂奔驰着。
               一路冲往市集方向，识相行人，发现煞星光临，纷纷走避，免得惹上无妄之灾。
               而此刻，少林和尚根净已率领十数名武林高手，神不知、鬼不觉地跟在小竟身后，他们全为消灭恶魔而来。
               在他们心目中，早将小竟视为头号公敌，能宰了他，武林便少了一个大祸害，然面对小竟武功，众人仍忌讳很多，自是个个小心翼翼，伺机而动，以免旁生枝节，杀人不着，反被杀。
               蓦然，小竟已转往较小巷子，根净和尚见时机成熟，登时喝道：“上啊！”
               瞬间，十数名高手，兵刃尽出，硬将小竟围得滴水不漏。
               小竟心情沉重，根本不想和这些人玩，冷斥道：“让开，否则有你们好受！”
               根净和尚咬牙切齿道：“好狂的口气，我们是来收拾你，你不玩就了事？快快束手就缚，否则让你吃不完兜着走，不杀了你这孽障，势必是武林大祸，哼，今日你最好是放下屠刀，及时悔改！”
               小竟本是心头麻乱，然而自己的确非好斗之人，一时心绪又软下来，稳住情绪道：“对不起，在下真有要事在身，若想较量，下次一定奉陪！”
               他急着找小被，根本无心插手这种无聊的较量功夫之事。
               根净和尚叱道：“我们是来向你讨回公道，你却不想玩？是不是在作白日梦！”
               “公道？”
               小竟不解：“什么公道？”
               根净和尚斥道：“前日，你戳破百炼金蚕纱之事，该做何解释？”
               “我？”
               小竟莫名不解，也不想辩解，他只急着抽身，忍着性子道：“阁下想必认错人了，在下根本不知什么叫百炼金蚕纱！”
               根净不屑瞪了几眼道：“大丈夫敢做敢当，没料到你是孬种一个，看来，不动手，你是不会招的！兄弟们，上！先擒伏他再说！”
               一声令下，十数名高手功夫尽展，直往小竟攻杀过去。
               小竟乍见情势危急，看来，只有硬着头皮和他们较量一番，先求自保再说。于是，他也施展不甚熟稔的动作，吃力回避在刀剑、掌劲之间，然而根净这班人，全非庸手，眼看小竟招式漏洞百出，倒也毫不客气抢攻，一逮到机会即砍杀过去，唰唰唰，不到十招，小竟背后已连中三数刀，痛得他闷哼，暗自叫苦，他却仍咬牙硬撑。
               根净和尚乍见小竟如此容易就败阵下来，气焰自是更形高涨，冷笑道：“怎么？前天看来宛若夺命杀手，因何现在却像个小瘪三，这么容易就中刀？莫非你是只纸老虎？”
               小竟不知根净和尚讲什么？他仍急着要找小被，无心恋战，一副息事宁人的口吻道：“对不起，我的功夫生涩，难登大雅之堂，在下就此认输行不行？”
               “不行！”
               根净总感觉眼前这人和前日那恶魔虽同为一人，然而神情、气势却天差到地，莫非这小子装龟孙，不屑和自己较量？
               不禁更为嗔怒，斥道：“既然你敌不过，就乖乖认命受死吧！”
               说罢，武功更是劲展，一式摔碑手霸道无比攻向小竟左腰要害。
               小竟勉强一闪，暗道：“屋漏偏遭连夜雨，这回不知是走什么霉运？”
               乍见根净和尚一掌劈向胸口，左手双指挖珠似地猛刺自己双目，吓得他落地打滚以避险招，气得他咬牙冷斥：“你们不要逼我！”
               他是有了拚命之意，然而那是困兽之斗，毕竟司徒修剑的武功滞留在身一事，他根本不知该如何妥善运用，更甭想用它能制住眼前十数位高手。
               “逼你又如何！”根净和尚瞧他功夫太差，不管是真是假，见人落地，岂可失去良机，突又大喝：“先擒住再说！”
               几下之后，他更展少林武学，迫得小竟手忙脚乱，穷于应付，左边一位高手见机不可失，横出手中硬棍，猛敲小竟脑袋，叭然一响，正中目标，小竟闷哼一声，顿觉两眼昏花，手脚一软，倒地昏死过去。
               如此一来，他再也无力再办司徒修剑之事，且看命运如何安排了。
               根净和尚但见小竟倒地不起，仍自小心翼翼行来，伸脚踢拨几下，小竟仍然不动，他才安心松口大气，道：“终于把这小煞星摆平了！”
               说着，仍自有些疑惑：“这么容易就收拾他，总觉得有什么不对劲之处……”
               他摇摇头，口气一转，道：“多谢各位同道的帮忙，始将这魔头生擒，现在他已成阶下囚，不知诸位将如何处置他？”
               有人喝道：“这煞星杀人无数，留之不得，就地正法便是！”
               这话登时引来众人附和。
               根净和尚想想也对，如若小竟再发狂，不知有多少人会再遭殃，当下点头：“就遵照诸位意思，及早解决这煞星便是！”
               登时运起大力金刚指，准备截穿小竟死穴。
               蓦地众人突觉一道电掣似的身形，疾速飞射而来，吓得他们个个运功戒备，架势刚摆出，眼前已站立一位风尘仆仆老道士。
               “是你？”
               根净和尚微微诧然道：“阿弥陀佛，原来是狂飙道长？不知有何贵干？”
               狂飙道长轻拂拂尘，面无表情道：“我要这个年轻人！”
               根净和尚干笑道：“道长你该不是在开玩笑吧？这煞星好不容易才落网，怎能轻易将他交给你？除非……，能说出让大家心服口服的理由。”
               “好！”狂飙道长注视着根净和尚，道：“这年轻人的伙伴曾救过我，这便是最好的理由。”
               “就这样？这么简单？”
               “这已经够了。”
               根净和尚不禁呵呵笑起：“道长有些开玩笑吧，就这样要我们放人？贫僧倒想劝您一句，希望您别淌这混水，否则大家撕破脸，更不好看啊！”
               狂飙道长冷然一笑，语气带点威胁道：“我也要奉劝你一句，什么都可以惹，就是狂飙道长惹不得！”
               “笑话！”
               根净和尚不以为然，冷斥道：“给脸不要脸，你狂飙老道又不是什么三头六臂人物，也学会恐吓人家？”
               狂飙道长冷笑，拂尘轻甩，胸有成竹说道：“十多年前，江湖中盛传一句话，不知你是不是记得？”
               根净和尚回想十数年前，似记得这么一件事，他说道：“你所言，莫非是指那句：”人人可惹，休惹飞马；若惹飞马，死不堪怜。‘怎么？这话和你有何牵连？“
               狂飙道长突提飞马门，根净和尚已稍有警戒，只是，他仍未联想狂飙和飞马门有何关系。
               狂飙道长兀自拉出银马项链，冷笑道：“知道没？知者快走！”
               根净和尚乍见银马项链，脸色不由抽变：“这……，飞马门已沉寂十多年，现在……竟又出现江湖？”他犹豫一下，脸上线条已柔和许多，道：“既然道长出面要人，我就做个面子，把人给你便是！”
               他已示意几名手下将人留下，但觉飞马门往昔霸气甚嚣，或而有人躲在暗处，在未了解情况之下，还是先退开，以免遭受不明之屈，于是在交出小竟之后，已带着这群高手，径自离去。
               狂飙道长冷冷瞪着对方走远，这才转瞧小竟，传来感伤轻叹，始挟起他，奔往街道，投向酒旗客栈去了。
               客栈内，人声喧哗，狂飙道长进人之后，并未引起他人注意。
               小二则已笑脸迎来：“这位道长，不知想吃点什么？或点咱酒旗客栈的招牌酪酸酒如何？这酒，酸中带劲，挺够味的。”
               狂飙道长不耐烦地挥手，道：“不用了，我这朋友身受重伤，给我间上房。”
               “正是正是！”
               小二见及道长一脸不耐烦模样，他颇为识相，不再罗嗦，当下礼貌说道：“小的这就替您张罗，你请跟小的走吧！”
               说完，立即引人登上木梯，选了间不错的上房，让道长住了进去，不敢多话，已先行告退。
               狂飙道长将小竟轻放床上，随即替他诊视伤处，在褪开衣衫之际，发现小竟背部挨了四五刀，每道伤口深能见骨，长有数寸，汩汩尚未凝结的鲜血，正滴淌着，他直道要命，赶忙抓出随身金创粉，倒向伤口，并运劲替他点穴止血，待敷妥伤口之后，始抓来床单撕成条状，将就把他伤处包裹起来。
               就在包裹将绪之际，他目光突然睁大，直盯着小竟右肩臂上那里正刺着一匹青马，虽只有半个拳头大，且年代已久似的，色泽不再鲜艳，却仍能看得清楚。
               狂飙道长整个人为之抽颤，喃喃叫着：“马？是匹马？难道他会是……”
               他不敢想，思绪已自拉回十五年前，在塞外的飞马门，那是一个令人难忘的一夜啊！
               这本是个得意洋洋日子，然而就在几近黎明时刻，竟然有十数名蒙面人，偷偷燃起千年麝魂香，毒倒飞马门徒，一夜之间，飞马门上下千余人死亡殆尽，只剩下几个漏夜前往市集买酒的弟兄，得以活命……。
               当时，他的确凭着深厚内劲，护着少门主逃命，然而千年麝魂香的确厉害，迫得他劲道浙失，眼看就快不支之际，始匆匆在少门主右肩臂刺上马型记号，并挂上银马项链，也好日后相认。然后，他将少门主藏于市集的一处小巷，希望有人能发现而扶养，自己则引开敌人，直至一处险谷，实在无法再战，始跳人深谷，借着江流脱逃，得以活命至今……
               虽马型已褪化不少，但仍瞧清，可是，会不会另有人刺上？或而该找找银马链吧！
               于是，狂飙道长更急于搜小竟全身，希望能找出那条项链，一旦找出来，少门主身份，自能确定，那将会是何等欣喜之事啊！
               然而他却不知，小竟的确拥有过银马链，只不过在绝望峰上给了八苦老人而已。
               狂飙道长当然找之不着，除了衣衫，就连鞋底都翻开来，他甚至找向小竟全身肌肤，心想：“说不定这小子为了保密，而把银马缝入体内。”
               然而他摸尽全身，毫无硬处，他不禁大失所望，这年轻人身上，根本探不着一丝银马项链踪迹。
               狂飙道长不禁疑惑道：“不可能啊！当初在少门主背上急急刺了马型后，明明还挂了银马链……难道……”
               道长推算两种可能，其一是银马链可能已经失落，再不然，此人根本不是少门主。
               耳畔，再次听到小竟痛苦至极的呻吟声，间或夹杂梦语喃喃：“我……我不是……我没有……没有杀……你们误会……误会了……”
               狂飙道长看着小竟痛苦神情，不由轻轻一叹，看来这年轻人，身心受创，心头大概有大堆难题难以排解，唉……做人真难啊！
               说着，已伸手抵住小竟天灵盖，准备运劲替他凋息疗伤，也好减轻他的痛苦。
               然而，起初还好，在功行一周天过后，小竟体内劲道逐渐增强，道长疑惑地想试探，谁知劲道方过处，竟然引来强力反弹，吓得道长赶忙撤去功力，惊诧地盯着这年轻人。
               他诧然说道：“没想到他内力如此澎湃，却不知他师承何人？……”
               狂飙道长正思忖之际，忽见方才裹住布条突然松劲，且往下掉，他疑惑伸手揪去，布条应指而起。更奇特之事已发生那背面伤口竟然已结痂，且脱落，只留下淡淡红痕。
               他以为自己老眼昏花，再次凝目望去结果完全一样，他自是百思不解：“难道我的金创药有这么神奇？”
               他用了千百遍，自知那是不可能之事。
               他不禁疑惑满脸，道：“这人到底有何能耐？……难道他服过什么灵药？伤口好得特别快？……”
               心头不断自问。
               诺大客房，随之沉寂下来。
               小竟方自醒神，心中立即想起司徒修剑之事，一双眼就想找门、找窗子，准备破窗而去。
               狂飙道长见他怪异举止，先是一愣，随即喝道：“慢着，不说半个谢字，就想走？太不够意思了吧！”
               冷眼注视小竟怪异举止：“好歹也得说声谢谢吧！”
               小竟被他一唤，心神稍聚，已知失礼，赶忙拱手，道：“这就谢过道长救命之恩。”那副毕恭毕敬模样，倒让人觉得他十分虔诚。
               狂飙道长满意一笑，道：“这才像话，虽然你似有急事，急欲去办，但不论是何急事，请你暂且抛开一边，我有要事问你！”
               “我也很急……”
               狂飙道长道：“先坐下，聊几句再走不迟。”
               小竟没心情坐下，又不便催恩人快说，兀自在那里干焦急。
               狂飙道长则耍起长辈威风，抓起桌上茶杯，轻轻啜饮几口，始说道：“你叫小竟？”
               “嗯……”
               小竟点头。
               “有姓吗？”
               “不清楚……，这名字也是别人乱叫的。”
               “若改成上官大吉就好了……”狂飙道长喃喃自语，随又道：“你……可知你右肩背刺有一匹马？”
               小竟无关痛痒道：“知道，小时候，大家都叫我小驴子，也分不清这是马？还是驴子……”
               “当然是马！”
               狂飙道长道：“没人告诉过你，这匹马的故事？”
               小竟自嘲一笑：“有啊！马若瘸了，就变成驴了！”
               他似乎不愿多说，他整个心已系在小被身上，得解开血参之谜，否则欺师灭祖罪名，他跳到黄河都洗不清。
               狂飙道长问不出结果，只好单刀直入，道：“你身上是否有条银马项链？”此乃关键处，道长神情不由一紧，想听结果。
               小竟心想，链子都给了八苦老人，多说何用，故而淡然摇头，也好让对方死了这条心。
               狂飙道长不相信，稍带激动又问：“怎么可能！你肩背那匹青马不就是最佳证明？你再想想看，是否有条银马链？”
               小竟不怎么经意，说道：“这银马链对你有多大用处？”
               狂飙道长道：“作用大矣！当初飞马门少门主颈上挂有一条银马项链，为防万一，我又在他背刺上一匹马，以能识别，日后自以此相认，你说，这事重不重要？牵连大不大？”
               小竟微微一颤，暗道：“无来由，怎又出现一个飞马门？难道我和飞马门真有关系？会不会是少门主？”
               想着想着，不禁自我解嘲笑起，这几天，莫名其妙之事太多，实让他应接不暇。
               他问道：“看来飞马门已准备复出是不是？”
               “没错！”
               狂飙道长道：“现在，大家正费心寻找失散十余载的少门主，只有少门主才够资格做飞马门掌门人。”
               小竞暗笑：“自己会是掌门人？……”想及流浪十数载，害得自己差点就自杀的困境，他不禁开始怨恨那些把他遗忘之人，不由心下一横，暗道：“纵使我是少门主，你们也甭想找得轻轻松松！”
               当下淡然一笑，道：“看来道长已找错人了，我没什么银马链，这刺青，也是我小时玩家家酒，不小心被我女朋友咬着的，就这样啦，再见！”
               不待狂飙道长有所反应，小竟已掠向窗棂，穿射出去，眨眼走失。
               狂飙道长还在纳闷：“被女朋友咬着？这怎么可能？怎么可能？”
               想及那时小竟还小，怎可能有女友，此话分明有问题，正待找人询问，人已走失，急得他直叫留步、留步，亦自追了过去。
               然而小竟做事心切，甚是快速已找到丐帮忠义分舵，亦已找到小被，才碰面，便已开始兴师问罪：“这到底是怎么回事，你可知道，我师父喝了你的圆月冰血参，竟然吐血，当场死亡，你害我背了杀师罪名，且看看你将做何解释！”庭园亭上，本是风花雪月佳时，可是小被见及小竟来势汹汹，一时也没了雅兴，忽又闻及这番话，他更惊讶：“你是说，你师父翘了？”
               小竟冷斥：“那还用问，喝下你的冰血参，当场吐血而亡，你做何交代？”
               “怎会？”
               小被一时亦不清。
               小竟则已一副准备大打出手模样，飘雨见状，赶忙说道：“有话慢慢说，这其中必有误会……”
               小竟激动道：“慢慢说？这种事也能慢慢说？”他猛伸手抓向小被肩头，喝道：“你到底有没有下毒？圆月冰血参是不是你给的？”
               “冰血参是我给的没错，可是我并没下毒啊！”小被百思不解：“会不会别有他人下毒？”
               忽有声音传来：“这或许是司徒修剑命该如此。”话声方落，白发苍苍的老丐医已自迎步走来。
               三人见及他，自是迎来尊敬目光。
               小被赶忙问道：“丐医您方才所言何意？”
               丐医捋着胡子，道：“也许是司徒修剑不懂得圆月冰血参药性的结果吧！须知这冰血参十年难得一见，药性自是十分强烈，莫说常人，就连武功高强者，服下它后，也要运行三天三夜，方能捺下其强烈药性，司徒修剑若在平常，倒能克服这困难，可是他此时已是武功尽失，和常人无异，却又一次服用大量烈性灵药，一时按捺不住，他又硬逼，结果药性反冲，迫得他血脉分崩，吐血而亡，实是作孽太多，终也有了报应。”
               小被闻言，登露喜色：“对了对了，这解释就对了，我可没下毒，全是司徒修剑太贪心，一次服用太多所致，怪不得谁！”
               小竟此时激动神情已稍稍缓和，疑惑说道：“以我师父盖世武功，怎可能承受不了圆月冰血参的冲击？”
               小被闻此言，自知他仍不知司徒修剑内功尽失，为免他追问而波及疯狂凶手一事，只好瞒着他，说道：“虽然他武功不差，人都会生病，说不定当时他身体的确不妥，意外就这么发生了。”
               飘雨接口道：“所以说，你没错，小被也没错，怪只怪司徒修剑命该如此，反正事情既然已经发生，自责亦无用处，怎样想个弥补方法，才是要事！”
               “弥补？”
               小竟心神恍惚，略带茫然道：“人都死了，还要弥补什么？”
               小被搔着乱发，神情颇为正经，道：“别人不补，你可要自补一番，你可想过，现在落霞山庄上下，可能因此和你誓不两立？”
               小竟淡然点头：“当时我就想到了，反正清者自清，事情总会有个水落石出。”
               飘雨瞧他不甚在乎，不禁急道：“什么清者自清？等到事情有个水落石出，只怕你尸骨已寒，那又有何用？”
               小竟茫然道：“顺其自然吧，老实说，我是有点累了……”
               他似乎不愿多想，然而仍自想起司徒修剑，感伤一叹：“没想到，这么一个慈祥老人，竟然遭此噩运，唉……”
               小被道：“你觉得司徒修剑很慈祥？”
               小竟道：“至少他收留我！他是我的恩人……”
               飘雨闻言轻轻一叹，小竟竟然为了一个伪君子而伤心，然而此时向他说明好吗？或者该另找其他较妥当时机吧。于是和小被对看一眼，取得默契不说。
               飘雨道：“看来你是回不了落霞山庄，就暂时落脚这里吧”
               小竟为今之计，也只好如此了。
               忽闻外头有人叫喝，声音极是忿怒。
               “叛徒！给我出来”
               “小竟，你当五马分尸！”
               “杀师凶手，还不快现形受死！”
               丐医闻言，淡然一笑：“看来司徒修剑真的死了，他的手下已找上门，你们得要好好应付。”
               小竟感伤一叹：“没想到一波未平，一波又起……”
               此时，他也不知该如何面对自家师兄才好。
               小被似笑非笑，神情怪异道：“走吧！早晚仍要撕拚一场，早了早好！”
               小竟神色黯然，道：“毕竟，我也是落霞山庄的人，他们多少会手下留情吧？”
               他总觉得动上手，误会必定更深，或许该想个其他方法解决。
               小被瞄他一眼，道：“你觉得，外头那些野兽叫声，会乖乖的不吃你的肉？”
               “呃……”
               小竟面有难色：“可是，越打不是越糟？……”
               小被道：“收拾他们，糟的一定不是你！”
               小竟叹声：“我怎下得了手……”
               飘雨道：“难道要等到你身首异处，你才会觉悟敌人是怎么一回事吗？”
               小被道：“武林就是如此，有时候，道理根本讲不清，全是弱肉强食，你自行看着办吧！”
               小竟心头挣扎不下，然而不出去，又怎能解决，当下说道：“先出去再说，想来是非自有天理……”
               小被闻言，这才较为松口气，笑道：“这才像话，否则老当缩头乌龟，怎么混？走吧！”
               当下转向飘雨及其他的弟兄，道：“飘雨暂时留在屋内，以免意外，至于其他弟兄，不必出手，这回是我跟落霞山庄，以及小竟的私事，与丐帮无关，希望大家沉得住气。”
               一名弟子不服，说道：“少帮主之事，便是丐帮之事，赴汤蹈火，在所不辞！”
               四下跟着起哄。
               小被伸手要大家安静，继又安抚道：“谢谢大家，身为少帮主，总要公私分明，这回纯属个人私事，毋须渲染成帮派之争，否则岂不便宜了陶尽门。”
               丐医道：“鹬蚌相争，渔翁得利！”
               “对！”
               小被笑道：“我就是这个意思，希望众弟兄们稍安勿躁，我去去就回。”
               说着，已和小竟连袂奔出屋外。
               丐医则对弟兄说道：“少帮主的命令，自然要听，但也别太放在心上，若有人打伤少帮主，这就是丐帮大事了，到时再出面不迟！”
               弟兄们会意，这才甘心退去，暗自守在门口，也好随时应救。
               至于大门外，早围着落霞山庄大群高手。
               苗若烟乍见小竟现形，张口即斥：“忘恩负义的东西，纳命来吧！”
               司徒善武更是双眼欲烈，咬牙切齿，厉道：“我爹待你不薄，没想到你恩将仇报，呸，狼心狗肺的东西，快快受死！”
               无赧、无赦二人，更是气愤填膺，方欲破口大骂。
               小被已自先声夺人吼道：“有完没完，事情尚未搞清，就劈头大骂？亏你们活了这么一大把年纪！只见人死了，不分青红皂白，就说谁有罪，谁该死？你们的大脑到底装个什么？豆腐是不是？”
               司徒善武厉道：“我就是天，我就是王法，我说什么算什么！这野兽欺师灭祖，毒杀我父亲，人人得而诛之，任谁也袒护不了，丐帮若想插手，休怪我下手无情！”
               小被冷斥：“你是天？你是王法？我看是一个烂昏了脑袋的酒鬼吧！随便一指，就说人有罪，你比阎王爷还厉害！”
               司徒善武怒极厉斥：“住嘴！别以为你是丐帮少帮主，我就会手下留情，当心我撕烂你的嘴！”
               “来呀！我正牙痒痒呢！”
               小被无动于衷，态度反而变本加厉，在对方面前耍着威风，忽又瞄及沉默的小竟不禁轻斥：“喂！你又想当木头人呐？好歹也叫个几声，好意思看我在唱独角戏吗？”
               经此一说，小竟总算有点反应，他往前轻移半步，感慨一叹，说道：“师兄、师姐，我……”
               一时又不知该如何解释。
               苗若烟冷斥：“你什么你，我以为你已经变成哑巴，又聋又哑，毫无知觉了呢！”
               小竟轻叹口气，感伤道：“我并未谋害师父……其实师父是误服圆月冰血参而亡……”
               无赧怒斥：“吹牛也要打草稿，师父武功高深，怎可能因服了圆月冰血参，便突然猝死，你分明是欲盖弥彰，欲掩罪行！”
               小竟轻叹：“事实就是如此，信不信，在你们！”
               无赧怒道：“好狂妄的口气，杀人之后，连话都懒得再说了？看来，我们是得好好讨教你这狂杀之徒不可了！”
               司徒善武厉道：“不必跟他多说，先宰了他再说！”当下喝令，数人即往小竟攻去。
               乍见四道剑光，奇快无比杀过来，小竟却面不改色，呆若木鸡，立于当场，不知是自信满满，亦或是忘了怎么迎敌。
               此举瞧在小被眼里，简直惊心动魄，气呼呼喝道：“还不快躲吗？”
               眼看敌方来势太快，顾不得多费唇舌，倏地旋起青竹打狗棒，顿化千万棒影，滴水不漏地捣向敌方四人，大战因而展开。
               小被武功虽高，但以一敌四，对方又非庸手，打斗起来，自显吃力，然而小竟却恍若置身梦中，不管周遭发生何事，他一迳茫然停立，回想着数日来所发生之点点滴滴。
               忽见苗若烟一式“生涯闲散”突破小被防线，奇快无比划向小竟背脊，小被心急，却分身乏术，急得尖叫：“快躲！”
               打狗棒勉强捣去，却截之不着，眼看利剑就要伤人，小竟勉强颤了一下，就在此时，苗若烟手中利剑唰唰两响划得他背衫破裂，却不知伤着肌肤没有？
               苗若烟不甚满意这两剑效果，顿又拧身，再次攻来。小被见及小竟仍无动于衷，不禁厉喝：“你死了是不是？这么大方送上门，任人宰割？就算让他们杀了你，你又能洗刷冤情吗？”
               说话间，一个失神，胸口猛地挨了司徒善武千斤似的一掌，打得他血气浮动，五脏欲裂，一个捺不住，嘴角已挂出血丝，踉跄跌退几步。
               他只能苦笑：“臭小子，你再不动手，我会比你先死！”无暇多说，打狗棒再次反击，以求自保。
               小竟仿佛被唤醒似的，目光为之一亮，感叹一声：“罢了！总不能看你替我死！”已自摆出架势，准备出招，然而急到极点，却不知要出哪招。
               小被瞧他已要动手，精神就来，笑声顿起：“这才像话，等着让人收拾，不如先收拾对方，再谈情理！不管什么招？烂打也是招！”
               小竟莫名一笑，自己突来武功，也不知有多高，将如何运用，现在有人指示烂打也行，他果真准备烂打，心念方起，忽觉一股暖流奔窜双掌，就像两条神龙欲突穿而出，吓得他不知所措。
               小被见状，兀自大喝：“那就是武功，反正开打就是！”
               小竟没脑子再多想，应声“是”，有样学样地猛吐双掌，猝见两道劲流狂风似冲向敌方，打得司徒善武等人蹬蹬蹬，连退七八步，怔诧不已地瞪着小竟。
               此时小竟已被这奇异武功迷住，不断瞧着双掌，既惊又喜道：“我真的会武功？”突然心血来潮，喝喝耍了起来。
               司徒善武等人被小竟一掌逼退，已是惊诧不已，猝又见他耍出奇异招式，更是怔愕。
               “你这招是从哪学来的？”司徒善武诧怒地吼着。
               小竟倒是迷惑不解：“这招叫什么？我只不过是照印象耍出来而已！”
               “胡说！”司徒善武吼：“这‘捕风捉影月圆缺’，天底下只有我爹会用，你是如何偷得？”
               小竟怔愕，道：“只有师父会用？那……会不会他趁我不注意时教了我？……”
               “放屁！”
               司徒善武厉吼：“我都还没学全，爹会教你？看来你是用非法手段逼我爹传你武功，然后再把我爹毒死！”
               苗若烟冷斥：“是不是这样？弑师之徒，还不快跪下受死！”
               小竟百口莫辩，道：“搞到后来，我也不知是怎么回事，不过，可以确定的是，我并没害死师父，你们不要误会我才好！”
               “误会？”
               司徒善武哈哈厉笑：“好个误会！好个小竟，五天时间不到，我爹竟然将‘捕风捉影月圆缺’招式传教给你，我倒要领教他破例新收的爱徒，功夫是何等了得？”
               他耍出招式，欲攻过来，嘴巴仍愤愤不平：“爹竟然将绝学传徒不传子，这算什么！”
               小竟闻言，甚是惊诧：“你是说这招功夫，是师父绝学，你也还没学会？”
               司徒善武面色铁青，森冷道：“不错，一式名震江湖的招牌功夫，你该得意了吧！”
               小竟不由感动万分，喃喃说道：“师父竟然对我那么好，还把武功让渡给我……，这到底是怎么回事？”
               司徒善武乍闻“武功让渡”，心神又凛：“你是说，我爹将一身功夫让渡给你？这怎么可能？”
               他极力不信，然而仔细回想这些天，父亲看来特别虚弱模样，又煞像有这么回事，更何况，小竟已然能使“捕风捉影月圆缺”这招。
               知父莫若子，他立即联想华陀婆婆的计策，莫非小竟就是那个实验品？若真如此，他倒是冤枉人家了……
               他暗自一叹，道：“看样子，是爹偷鸡不着，反蚀把米了……”
               “小竟！”司徒善武深知自己父亲无利不图心性，自不会如此甘心把武功平白送人，故而小竟所言极可能是真，故而情绪已缓和许多，不像先前激动，道：“我想知道事情始来！”
               小竟茫然摇头，道：“你会失望，情况如何，我仍是一点都不知！”
               忽然，他瞧往一旁不语的小被，道：“只有你知道这件事对不对？你快说出来！”
               小被深深叹气，还是觉得不说较好，装出莫名笑声：“我也不清楚，当初我和飘雨，只不过和你开玩笑，其余之事，根本不知。”
               司徒善武不信，冷道：“你说谎，圆月冰血参可是你送给家父？”
               “对！”
               小被编个理由：“送他圆月冰血参，只是聊表敬意，谁知会发生这种事？唉！”
               说着，叹出无限悔恨之意。
               司徒善武自是疑惑：“难道你不知家父让渡小竟功夫之事？”
               小被轻摇脑袋：“以我一个外来人，又怎可能知道此事？”
               司徒善武仍不死心，转向苗若烟，道：“师姐，昨日是不是他封住你的穴道！让你动弹不得？”
               苗若烟点头：“就是他，他还带着一名发型怪异的女孩，来势汹汹，言明找着师父！”
               目光东张西望，倒想再看看飘雨到底是男是女？
               然而却见之不着，颇感到失望。
               小被淡然一笑，道：“苗小姐，昨日我和飘雨实为送圆月冰血参而去，怎知你蓄意让我俩吃闭门羹，所以……冒犯之处，尚祈见谅！”
               “哼！”
               苗若烟恨恨瞪他一眼，不再说话。
               司徒善武心中有了底，看来，小被并无杀害父亲意思，小竟亦可能只是傀儡，这件事，或该找华陀婆婆印证一番。
               在不愿旁生枝节下，他只好忍下这口气，且等证实再说，毕竟丐帮并不好惹，当下说道：“暂且信你们是无辜者，反正山高水长，事情总有水落石出一天。”
               转向众人：“我们回落霞山庄吧！”
               “可是……”
               无赧不服，正欲开口。
               司徒善武虽年龄较小，然而此时也不得不摆出少庄主威严，冷道：“一切回庄再说，我不希望落霞山庄落个不明事理之名！”
               如此一说，无赧亦不敢再闹事，否则自是弃山庄名声于不顾，只好拱手应是，恨恨地瞄了小竟几眼。
               司徒善武急于找到华陀婆婆，也不愿多做停留，登时领人离去，就连拱手告别也免了，走得甚是匆忙。
               小被见人已走光，始伸手抹去嘴角血痕，淡笑道：“总算摆平了，这几个家伙武功倒是不弱，差点栽了筋斗！”
               小竟急道：“伤得如何？”
               “还能笑，死不掉！”
               小被道：“其实，你要是早出手，我哪还需挨这掌！”
               小竟歉声道：“对不起我当时真不知该不该出手……”
               瞧他一脸愧疚，小被亦自不忍，笑道：“算啦！事情已落幕，从此你可安心过日子了！”
               小竟忽而一叹：“恐怕一波未平，一波又起吧……”
               小被疑惑：“怎么，又有什么事？”
               小竟犹豫一下，始将狂飙道长所言，一一说了出来。
               他问：“你何曾听过什么飞马门？”
               “飞马门？……”
               小被总觉得这字眼甚熟，沉思片刻，忽有记忆，道：“我想起来了，丐医曾说过飞马门之事，这和你有什么关系？”
               小竟忽而点头，忽又摇头，让人分不清他意思如何？
               小被莫名不解，催问道：“你又点头，又摇头，到底有无关系？”
               “大概有……或者没有……”
               “呸！”小被不耐烦地捶了小竟胸口一记，斥笑道：“这算什么答案？怎么，怕人知道啊？”
               “哪有……”
               小竞轻叹：“我的确自己也搞不清，我右肩背虽有刺青，说不定是某种巧合，所以……，怎能如此断然承认我就是失散多年的少门主？”
               小被呵呵笑道：“就算不是，暂时当他一下，也很过瘾啊！”
               “怎么当？我可没当过……”
               小竟感慨甚多：“要是真的是，我的人生又充满了艰苦……”说不定还有仇杀，他却说不出口。
               小被拍拍他肩头，笑道：“是福不是祸，是祸躲不过，如若是真，怎么逃避也没用，所以该打起精神，接受任何挑战，老实说，你总少了一点扭转乾坤，和天地搏命的勇气！”
               “小被说的对！”
               不知何时，飘雨已悄然走至二人背后，她含笑说道：“山穷水尽疑无路，柳岸花明又一村，或者，这就是你的再生机会！”
               她绕到小竟面前，笑得更亲切：“十几年前，你穷途潦倒，十几年后，你武功有成，自可脱困而出，何不以游侠的爽朗的心态，面对所有事情？那样，你会过得很开心而且充实。”
               小竟若有所悟，干笑道：“我是想开心，可是……又不知怎么开心才算开心……唉呀！反正我尽量便是！”
               飘雨一笑，道：“对嘛，这才像话，放开心情，总比愁眉苦脸好，就算你是飞马门弟子，也不例外，报仇也要开开心心进行啊！”
               小被笑道：“说的有道理，我全力支持！”
               小竟憨窘一笑，极力装出心情大好模样，道：“看样子，我得上绝望峰，找八苦老人，证明一切再说！”
               “八苦老人？”
               小被好似发现新大陆：“八苦老人在绝望峰？”
               小竟颔首：“没错，他时常在那里睡觉。”
               小被欣喜不已：“我正想找他老人家谈谈，他老人家闲着就闲着，何须拿什么‘八苦修罗掌’出来现宝，将武林和芙蓉荡搞得乌烟瘴气？不过，我倒真想看看修罗掌武学呢！”
               小竟道：“在我跳崖之前，是跟他碰过面，却不知他是有名的八苦老人，否则我也不用跳了。”
               小被道：“既然如此，他当然有意现身，想必还在上头，却不知你找他谈什么？”
               小竟道：“有关银马链一事。”
               “银马项链？”小被问：“他也有？”
               小竟摇头：“是我送给他的，现在只想要回来看看罢了。”
               小被皱眉一笑：“看来咱们的确有缘……”他已从口袋抓出一条银马链，道：“你看看，是不是和你的一模一样？”
               小竟一眼瞧去，诧异道：“就是这模样，你怎会有？难道你也是飞马门弟子？”
               “我哪有这么厉害！”
               小被淡笑道：“是狂飙道长送的，他要我拭目以待，大概是等着飞马门复出吧，没想到第一个看到的就是飞马门少门主！”
               小竟干窘道：“我是吗？……”
               飘雨道：“我看八九不离十了。”
               小竟怅中带喜：“看来，非得到绝望峰去证实一下了！”
               小被兴致冲冲：“我陪你去！”
               能见八苦老人，何等光荣，不等小竟答应，他已催促着。
               于是三人连伤势都懒得治理，已自取道攀往绝望峰去了。
              
               
              第十一章　浊水青莲
               冷醉陶乍闻司徒修剑猝死之后，对这从天而降大好消息，久久不敢相信，陶尽门和落霞山庄对峙十几载，现在司徒修剑已死，龙头地位当然落在陶尽门。
               突然失掉一个旗鼓相当对头，冷醉陶当然松了一口大气，然而在得意之余，总带点惋惜，毕竟非战而胜，是缺了点什么。
               不过，能独霸芙蓉荡，亦自可喜可贺。
               此刻冷醉陶不因失了大敌，而忘形狂欢，他益发谨慎，于一密室中，召开临时会议。
               石室竟是碧青大理石砌成，映在油亮灯光下，别有一番景致，十二张石雕太师椅两旁列开，庄严肃穆。
               冷醉陶则坐在靠内墙边那张特大号龙椅，目光则不停注视两位女儿，以及项尚飞，至于冷珠儿，虽破例参加，却是立在一旁。
               冷醉陶缓缓啜口热茶，徐徐吐气，道：“想必你们已知芙蓉荡发生何事了吧？”
               目光再次移往项尚飞及爱女们，再次说道：“我猜想落霞山庄之事，并非这么单纯，其中必有隐情，或者该说，这事和小竟有关。”
               冷珠儿神情讶然，不懂此事怎会牵扯上小竟，正欲开口，乍见项尚飞示意眼神，刹时想起小竟乃是他送给别人，到口的话，一时又咽了回来。
               冷醉陶径自说道：“尚飞，我要你去调查此事，三日内要有个确实报告！”
               “是，门主！”
               项尚飞极为矛盾，早知如此，当初何必贸然救了小竟，救了他，只因一时私心，只为张铁嘴一席话，所以将小竟推给落霞山庄，没料到竟搞出如此多的事件。
               冷醉陶若有所思道：“八苦修罗掌之传闻，已有些时候，竟然没有人获得这门功夫，这其中似乎有疑点之处，你们对此事有何看法？”
               项尚飞深思熟虑，想得甚远，道：“禀门主，会不会是八苦老人故弄玄虚，想将武林弄得一团糟，再一一收拾！”
               冷醉陶沉思片刻，截然否定道：“不可能，他已荣登武圣之位，更能呼风唤雨，无须大费周章地故武玄虚，如果他真想捣乱武林，这么一来，一旦引起武林公愤，他是一点好处也没有！”
               冷翠儿引述自己想法，道：“会不会有人误传？其实八苦修罗掌并非藏在老鼠肚子里，而是另藏在某种物体或秘密地点。”
               “噢？”
               冷醉陶斟酌着，随即说道：“这点，倒作为参考，这几天，整个芙蓉荡几乎让小竟那小子给翻过来，还是不见修罗掌踪影，翠儿，依你认为，八苦老人可能将修罗掌放在哪？”
               翠儿灵机一动，道：“他身边不是有匹‘重生之光’？可能在它身上，再不然，猫鼠死敌，八苦老人可能将修罗掌秘籍塞在猫群肚子里，不知爹认为如何？”
               冷醉陶沉吟道：“人之所作所为，往往一念之间，谁也料想不到，更何况，八苦老人已失踪有一大段时日，而且他行事一向不依常理，或而真的是塞在猫肚子，亦或另有方式，你们多想想！”
               冷翠儿道：“这么说，爹认为八苦老人不大可能把秘籍塞在猫肚子了？”
               冷醉陶道：“我没否认，只是直觉上，猫鼠容易联想一起，他要想耍我们，该不会出此容易题目吧！”
               冷翠儿道：“那藏在‘重生之光’身上呢？”
               冷醉陶道：“虽有此可能，但见马如见人，只要八苦老人在马旁，你休想从马匹身上得到好处，咱还是想些其他方法吧！”
               “爹！”
               冷真儿道：“假若八苦老人一直不出现，而且修罗掌本是个骗局，我们不是被耍得太冤了？”
               冷醉陶轻轻一叹：“怕的就是如此，近年来，武林老是动荡不安，恐怕将有巨变……”沉吟半晌，又道：“我已感觉出，在八苦修罗掌的遮掩下，正有着滚滚暗潮，随时会暴发开来，咱们小心应付才是，司徒修剑之死，就是一个例子。”
               冷真儿道：“至少死了老对头，至目前为止，对我们而言，还是件天大好消息。”
               “嗯……”
               冷醉陶频频点头：“却不知司徒修剑是何死法，得查清楚才是！”
               项尚飞道：“此事交给属下即可。”
               冷醉陶满意一笑，目光移向众人，随即落在一脸茫然，且心不在焉地珠儿身上，淡然笑道：“珠儿，好不容易才让你进这密室，怎又心不在焉的胡思乱想起来？”
               冷珠儿似未听清楚，仍自茫然若有所思。
               冷醉陶见状，不由轻喝：“珠儿，你到底在想什么？”
               这一唤，珠儿猛然回过神，顿觉自己失态，脸颊为之泛红：“爹……您叫我……”
               冷醉陶心疼一笑，道：“不叫你叫谁？别老是失心失神，叫人瞧来多担心。”
               “是……”
               冷珠儿更形窘困。
               冷醉陶笑道：“你说说看，对于我们方才所言，你有何意见？”
               珠儿干窘：“我……呃……”
               终于歉然窘笑：“对不起，爹，我方才……方才没听清楚你们说些什么？能不能……再说一遍？”
               “唉！没学武功，想法就是不同。”
               冷醉陶轻轻一叹，对于女儿漠不关心武林事也莫可奈何，他道：“算啦！你还是继续不懂的好，免得冷家少了一位娇生惯养的大小姐！”
               珠儿闻言，心头暗喜，终也泛出淡淡笑意。
               冷醉陶呵呵一笑，眯眼道：“女孩家就是女孩儿家，说你不会武功，还乐成这模样？”看来，他对珠儿自是百般溺爱。
               冷翠儿道：“三妹可福气了，我和二妹要是撒点娇，不被爹骂死才怪！”
               冷真儿笑道：“对！爹最偏心了，老疼妹妹！”
               冷醉陶哈哈大笑：“哪有，你们都是我的乖女儿，手心手背都是肉，我哪偏心？只是珠儿不懂武功，咱自该多照顾她才对啊！”
               珠儿自是窘红着脸，不断谢着父亲及两位姐姐，倒是能得到谅解，一家人笑得甚开心。
               项尚飞则附和一笑，待他们稍静下来，始道：“有关于飞马门现身之事，属下有一想法。”
               冷醉陶但闻飞马门，神情顿紧：“你到底想到什么？直说无妨！”
               想及飞马门所中千年麝魂香之毒而一夜灭亡，他即忐忑不安，毕竟麝魂香是自家秘方，怎脱得了干系？
               项尚飞恭敬说道：“禀门主，据可靠消息，飞马门此刻正处于招兵买马阶段，而这些事全由狂飙道长负责，可见他便是此次行动发起人，咱或可从他身上探出一点消息。”
               “噢……”
               冷醉陶眉头一皱，狂飙道长会是暗中发起人？
               项尚飞道：“极有可能是他，只要问问，不就可以明白了？”
               冷醉陶冷笑一声：“说的也是，你就去办这件事，假若他不愿助陶尽门夺取八苦修罗掌，那么，咱干脆一不作、二不休，先干掉他，永绝后患！”
               “是，门主！”
               项尚飞拱手道：“是不是现在就去押他前来秘室盘问？”
               “越快越好！”
               冷醉陶道：“真相越快解开越好！”
               “是！”
               项尚飞拱手为礼，已自退出秘室。
               冷珠儿见他离去，不由得因心虚、紧张，双手开始沁汗。
               她暗道：“糟了！万一让爹查出是谁放了狂飙道长，那我岂非……”
               想到此，她浑身又打了冷颤。
               然而她却无计可施，兀自耗在那儿，任时间分秒消逝，那项尚飞又不懂人情，只半晌不到，已自神色匆匆跑了回来，方进门，即拱手急道：“禀门主，狂飙道长让人救走了！”
               冷醉陶乍听之下，脸色顿变：“陶尽门门禁森严，是谁能这么嚣张，无声无息将人救走了？”
               喝声迫得众人一片沉静，却想不出所以然来。
               冷醉陶又问：“尚飞可听到什么动静？”
               项尚飞道：“属下已查过，并无任何状况，显然对方的确来去自如！”
               “那会是谁？……”
               冷醉陶沉思片刻，急忙又道：“翠儿，快到陶窑看看千年麝魂香和柔肠汤在不在！”
               冷翠儿立即颔首，快步奔去。
               珠儿更是坐立难安，暗道：“完了，什么坏事，全将水落石出，我该怎么办？”
               然而她已无计可施，为今只有能熬多久算多久，不到最后关头，绝不讲出事情真相。
               半晌，冷翠儿匆匆奔回，神色仓皇道：“爹！全部不见了！”
               “什么？”
               冷醉陶更知事态严重，厉声喝道：“看来，陶尽门必有内奸，吃里扒外的内奸，偌大望陶窟，东西千万种，这两味药只有你两姐妹知道，怎会突然全部不见？其中必有隐情！”
               他边说，边瞪视翠儿、真儿、珠儿及尚飞，想从他们神色之间，瞧出几许蛛丝马迹。
               蓦然他看见珠儿双眉微敛，紧咬樱唇，饱满圆润额头，抑制不住地溢出虚汗，看来，她似乎作贼心虚。
               冷醉陶暗想：“珠儿原本就不会撒谎……不过……”
               他疑惑珠儿怎会知道千年麝魂香及柔肠汤下落，更如何能救出狂飙道长？
               项尚飞不解道：“门主您认为陶尽门有内奸，那会是谁？”
               冷醉陶自从发现珠儿有异之后，激动之情已敛去不少，神秘一笑，道：“纸包不住火，迟早会让他曝光，你们相互对望，看看是否能猜出对方心态！”
               冷翠儿皱眉：“爹是说，内奸就我们几人？……”
               冷醉陶道：“还没找出证据，你们该先自我撇清！”
               这话总带点什么暗示，冷翠儿、真儿不敢多问，只好照做。
               翠儿一眼瞧及项尚飞，老实说，项尚飞的确够帅，这几年也对他示意好感，似乎再像这样发展下去，当可成为自己如意郎君矣！
               冷真儿眨着清亮而带黠眼神，瞧着和自己长得几乎一模一样的珠儿，只见珠儿双颊酡红，仿佛喝了美酒，泛起一股红晕，让人见之，顿觉楚楚动人。
               蓦地，真儿已觉出珠儿心虚之极，不加思索说道：“妹，全是你搞的鬼！”
               珠儿登时发颤：“我……”形态早已现形承认。
               真儿如获至宝，焉然一笑，伸手抓住珠儿冰冷柔荑，道：“别紧张，我看爹早就发现是你，他只是不好意思当面拆穿，情况或许不太坏，爹最疼你，发生何事，你照实说便是！”
               珠儿仍自抖颤着，不知该如何说起。
               冷醉陶神色凛然，瞧着像只受伤的小绵羊，虽是心疼，可是又不得不呵责几句，冷声道：“珠儿，把一切说出来，不要再隐瞒，知道吗？”
               “爹……我……”
               珠儿畏缩地看着冷醉陶，或许太过紧张，眼眶已急出泪水。
               冷醉陶此时自不便纵放儿女私情，冷声道：“你说便是，做错事，自然要受处罚，连爹也不例外！”
               “爹……”
               珠儿被逼得走投无路，哽咽轻泣着：“我说便是……”
               于是她将昨夜小被前来盗取千年麝魂香，自己插手帮忙，且让小被将狂飙道长救出地牢之事，一五一十说出来。
               边说，她当然瞧及父亲脸色变幻无常模样。
               终于，冷醉陶听完事情始未，一个激动，已自把手中茶杯捏得粉碎，嗔斥道：“你这像话吗？怎能胳臂往外弯，帮起外人？更何况还是爹珍藏十余年的千年麝魂香！别说灵药失去，要是飞马门查到这里，你叫爹做何解释？”
               珠儿泣声道：“人家怎知千年麝魂香有这么重要……，我以为……只想帮助别人……”
               “你只想帮别人，可想到爹？”
               冷醉陶越想越捺不住脾气，喝道：“这还不打紧，你又拿出柔肠汤解去狂飙道长所中煎肠釉之毒，这才要命！无异纵虎归山，唉！真不晓得，你这是什么脑筋……”
               语气突又放软：“唉……真是天意……，珠儿，你知错没？”
               珠儿抽咽道：“珠儿知错，不该将柔肠汤和千年麝魂香送给别人，更不该救出狂飙道长……孩儿……孩儿愿领罚……”
               其实，当初珠儿乃抱着为爹减少些许罪孽之态，才会主动伸手援助小被，未料竟会转变成这种局面。
               冷醉陶见她已有忏悔之意，轻轻一叹：“看来，得关你几天，让你好好想想，尚飞，将珠儿带到忏悔室中，让她忏悔三天！”
               “门主！”
               项尚飞为珠儿求情，急道：“忏悔室中潮湿黑暗，珠儿怎能适应犹如地狱生活……”
               冷醉陶道：“不然，还叫她去享福不成？把人带走吧！三天很快就到！”
               冷翠儿道：“爹，珠儿不会武功，可能耐不了室中冰寒……”
               冷醉陶道：“多穿点衣服不就得了！”
               摆摆手道：“你们不必多说，我心意已决，不再通融，不处罚她，何以面对门下弟兄？尚飞，把人带走吧！”
               众人但觉说情无效，也就放弃，还好冷醉陶并未下禁食令，珠儿大概能顺利挨过。
               冷醉陶见人走后，轻一叹：“看来山雨欲来风满楼，翠儿、真儿，你们得多加小心，免得陶尽门再出差错，唉！”
               冷翠儿、真儿同声应是，自知父亲用意，已自小心退去，加强戒备，以防敌人来犯。
               秘室独留冷醉陶，他沉思良久后，已发出冷狠阴笑：“谁敢动我，我就让他永远翻身不得！”
               冷笑中，灯火已被煽熄，凭添几许狡秘气息。
               夜深、人静，徐徐山风，将芙蓉荡吹拂得阴阴沉沉，多数平民百姓，早已入睡，至于为寻八苦修罗掌之江湖豪杰，此刻亦只能挤身酒楼，饮酒排遣时光吧！
               冷风吹处，夜已更寒。
               三更天，陶尽门似乎全然熟睡，不见一丝灯火，不闻半点人语。
               冷醉陶老早便蒙被就寝。
               陶尽门上下，仿佛甚有默契似的，全都收手收脚躲入被窝去了。
               夜更深，银月寂寂，疏星寒点，冷风萧萧，不经意地带过一片阴霾，轻轻罩于陶尽门上空。
               偌大阴云，宛若魑魅魍魉，正对着陶尽门戏谑地龇牙咧嘴……
               此际，陶尽门方圆半里之内，已见不少黑影蠕动，渐渐逼潜过来，约莫五十余人，清一色夜行装束，黑衣蒙面，虎视眈眈地看着猎物陶尽门。
               领头者，则是一身道袍的狂飙道长。
               十多年来，他不断暗访、打探，终于探出千年麝魂香出自冷醉陶之手，更可认定，昔日暗杀飞马门弟兄，即是他一手策划。
               十几年后，他终于带领弟兄摸上门，欲报灭门之仇。
               而且还带来比千年麝魂香药性更胜一筹的万年断魂梦，准备以其人之道，还治其人之身。
               打从昨日遇见珠儿，在得知千年麝魂香就在陶尽门之后，他决意让冷醉陶措手不及，故而来个漏夜计划，以收突击之效！
               狂飙道长警觉地注视周遭状况，一切无变，看来，此刻正是时候，不过，他并不十分放心，细心交代左右。
               低声道：“待会，你们潜人陶尽门大厅，若无状况，便亮起一束火光，表示时机成熟，然后将万年断魂梦燃起，也好毒死这堆人！”
               左右会意，颔首表示没问题。
               说话间，陶尽门已在眼前，四名守卫来回行走，倒是戒备森严。
               狂飙道长检察状况后，乃决定硬闯，当下大步掠出。
               及近二十丈，守卫突觉有异，喝道：“谁？”
               道长暗斥：“你祖宗！”
               右手一扬，打出两道暗器，直中左侧两守卫，打得两人倒栽地面。
               另两名见及来者身手高强，哪敢再战，没命即往回逃，并想尖叫：“有……”
               话声未落，复见左右侧打出两道飞刀一闪即没，守卫已喊不出声音，闷声倒栽地面，原是咽喉已被截中，有话已说不出。
               道长瞧及地形，突然微蹬双足，双鹏展翅飞向高檐，仔细往内瞧，一切死寂，他始轻轻飘向几株巨树顶头，机灵四望，但觉各房中毫无人声，灯火早熄，他嘴角微泛笑意，实是突袭良机。
               为了防止有诈，他更小心翼翼探视几间厢房，只见屋内人人俱睡，不时传来呼呼鼾声，根本毫无警觉，狂飙道长冷笑几声，轻轻退去。随又找向几个大角色，是否也已熟睡，以免有漏网之鱼。
               他潜向冷翠儿、真儿闺房，只见二位佳人睡态撩人，看来，沉睡已有段时候。
               狂飙道长满意退出，又花了不少时间，始找到项尚飞住处，神不知，鬼不觉地探窗而瞧，项尚飞果真倒床大睡。
               狂飙道长为之冷笑：“明年今天，就是你的忌日！哼！叫我中煎肠釉，我便让你尝尝万年断魂梦的滋味！”
               他正待拿出毒药，用火折子引燃，用以熏往里头，以毒死项尚飞。
               岂知，就在他欲取东西之际，猝见里头暴射出两点寒星，直取狂飙道长眼睛，那势来得好快，吓得道长惊叫不好，一声“有埋伏”刚喝出，已自落地打滚，险极避开那两点寒星。
               里头猝而传来冷笑：“天堂有路你不走，地狱无门闯进来！”
               项尚飞喝声未落，猝然破窗而出，利剑啸来龙吟，一招“穿星射月”，直刺道长背身要害。
               一边三式，迫得道长再次打滚，一个不察，右肩背已被挑去碎花布，吓得他猛运真劲，一掌“须弥真气”猛打而出。
               狂飙道长混迹江湖数十年而不衰，自有其一套，尤其“须弥真气”又是武林一绝，情急用出，威力岂只千钧，任那项尚飞武功不弱，那也只是剑术造诣较高，对于真功夫，内家真劲，可就万万比不上道长，在突发状况下，仍自抵挡不了，硬被打得咚咚咚咚，连退七八步。
               血气为之翻涌，迫得他不敢再战，急喝：“刺客在此……”
               狂飙道长哪肯让讨救兵，兀自弹身而起，双掌开攻，猛劈过来，张口亦喊：“正点儿在此，杀他片甲不留！”
               声音未落，四面八方已传来杀伐之声，敢情双方皆已于上，拚个你死我活。
               狂飙道长不肯放过项尚飞，招式连绵不断劈杀过来。
               迫得项尚飞捉襟见肘，眼看利剑功效不大，干脆就抓出暗器，逮到机会，射他两记便是。
               然而这两招起初还管用，但猝然间，复追来两名蒙面弟兄，相准，从暗处击来两掌，打中项尚飞背腰，迫得他落地打滚，口吐鲜血，已自狼狈不堪。
               狂飙道长见状，交代手下，道：“他交给我收拾，快发动攻势，一个也别想走脱！”
               “是！”
               两名蒙面人正待应声离去，岂知方转身，猝觉一道劲风迫来，打得他俩人仰马翻，哇哇痛叫。
               狂飙道长猛抬眼，已见及仙风道骨的冷醉陶负手而立，飘身过来。他冷笑：“原来是正主儿，缩头乌龟终也露了脸！”
               他素知冷醉陶武功深不可测，亦不敢大意，已运起真劲护身，以防万一。
               冷醉陶潇洒飘落庭园凉亭旁，淡然一笑：“你胆子不小，昨夜才被生擒，今夜还敢送上门来？实让人佩服！”
               狂飙道长冷笑：“不必耍威风，明年今日就是你的忌日，纳命来，血债血还，任谁也逃不了武林定律！”
               话声未落，须弥神掌砰砰连攻过去，冷醉陶却哈哈狂笑，东掠西跳，根本不愿正面迎敌，逮着机会即道：“怎么，只有你一人前来？飞马门难道只剩你这漏网之鱼？”
               狂飙道长闻言，为之狂怒大笑：“你果然是灭本门凶手，今夜要你付出代价！”
               “那也要看你有何本事！”
               冷醉陶仍十分在意，有谁到来，又自追问：“今夜只有你这漏网之鱼吗？”
               “老夫一人，足够制死你！”
               狂飙道长双目已赤，厉吼：“看须弥毁天地”
               那招方出，但见狂风啸若巨浪狂涛，直卷得周遭草木尽飞，就在狂劲极处，道长连人带身欺扑过来，那威劲，直若喷出天空那道劲速流星，无以伦比冲杀过来。
               冷醉陶见状，不敢大意，哈哈狂笑数声，厉吼：“有劲道，且看老夫接你几招！”
               双掌猛旋，照样旋出劲流，眼看对方掌劲暴来，他登时迎掌轰去，砰砰砰砰，连对十数掌，连劈十数掌，轰得身形忽上忽下，忽左忽右，猛地撞入凉亭，竟将亭柱劈断三截。
               在碎石烂飞中，忽引得冷醉陶狂性大发：“好个须弥神掌，且看我霹雳毁天掌！”
               骤见他双掌再抖，十指射出十道白气，复在他旋带之际，幻化成一道自墙，再化巨龙般啸天掠地，就在千钧一发之际，尽往狂飙道长劈打过来。
               两掌相对，直若两颗快速流星相撞，轰然一响，人形倒喷，那石亭受不了威劲，哗哗啦，尽被轰得碎粉乱飞，尘烟叫窜。
               狂飙道长终究功力稍逊一筹，被打得口吐鲜血，倒栽墙头，动作已自迟缓。
               冷醉陶则潇洒窜出尘烟，仍自一尘不染，冷冷黠笑道：“凭你这两手，也敢灭我陶尽门，未免太托大了吧！”
               狂飙道长怒斥：“别得意太早，飞马门迟早会报这个仇！”
               勉强立起，摆出架势，准备再战。
               冷醉陶还想奚落几句，然而四周情势却有了变化，似乎自家手下节节败退，对方却步步杀伐逼近，如此情况，甚是出乎他意料之外。
               他不禁怔问：“你们到底来了多少人？”
               狂飙道长被他一问，始注意四周，但见黄烟升起，自知万年断魂梦奏效，心头不由笃定不少。
               当下谑笑：“来了千军万马，你认命受死吧！”
               话未说完，项尚飞已自惊惶奔来，急道：“不好，敌人用毒，我方死伤惨重！”
               “毒？”
               冷醉陶脸色顿变：“你们敢用毒？”
               狂飙道长为之哈哈大笑：“有何不敢！十几年前，你还不是用毒杀了飞马一门，今日索命鬼终于上门啦！哈哈哈……”
               冷醉陶厉牙一咬：“可恶。”
               猝然想宰杀狂飙道长，以绝后患，猛一闪身，直若一道电流般快速无比欺扑过来，那狂飙道长竟然躲避不及，硬被打得再吐狂血，倒撞破墙，栽往里头。
               冷醉陶还想追杀，方才被击两名蒙面人却已扑身过来，极力救人，一名喝道：“用法宝！”
               两人甚有默契，右手已翻出一样东西。
               冷醉陶自信满满，根本未将两人放在眼里，猛贯两掌，就要劈退两人。
               岂知他俩竟然闪掌不击，硬将手中东西交叉击向空中，那东西见空即燃，原是磷火之类，甚且冒出黄烟，敢情是万年断魂梦。
               冷醉陶乍见此景，自知不妙，准备抽身，岂知两名杀手却有计划，兀自奋不顾身左右杀来，迫得他大怒：“找死不成！”
               双掌开打，硬将两人打得人仰马翻，然而就在此刹那，黄烟飞罩而下，他想闭气，却已不及，方吸入少许，已觉得头晕目眩。
               吓得他脸色顿变，直觉这毒烟比自家千年麝魂香更厉害，他岂敢再战，赶忙掠退屋顶，急喝道：“快退，千万别碰毒烟”
               话未说完，已自踉踉跄跄先行逃开。
               狂飙道长虽被打得重伤在身，但闻毒烟奏效，自又升起一股神力，顿闻屋顶响声，猛来神力，一鹤冲天般破瓦而出，想宰杀冷醉陶，岂知方破瓦而出，却只截住一名逃之不及的陶尽门弟子，一掌劈了他，再找冷醉陶，只见他闪人一道小巷。
               他猛喝道：“快追人，别让对方走脱！”
               话声方喊完，整个人吃力不住，倒栽屋顶，随又滚落地面，跌得他全身发疼，却不肯再吭一声。
               几名黑衣弟兄追扶过来，道长却惦记冷醉陶，直喊着追追追，别纵虎归山，弟兄们已自追去，道长已勉强吸劲，也追了过去。
               然而，不但冷醉陶，就连项尚飞，甚至冷家三姐妹等重要人物，在喊退之后，似有神助般，眨眼逃个精光，任飞马门弟子如何追捕、找寻，已然不见半丝踪影。
               狂飙道长不禁气极败坏喝吼：“一定有秘道，快找出来，找不到，用火攻，一定要把人逼出来”
               弟子们仍自找不出秘道，逼得道长下令火攻，然而几把火下去，已烧得陶尽门烈火滔天，恐怕方圆十数里皆可见着。
               本文由炫浪网络社区为你提供下载与在线阅读，更多内容请访问ncs.xvna.com
               第十二章　太极十八掌
               飞马门弟兄退开三百丈，仍把陶尽门团团围住，可惜除了三两受伤，逃命小溜之外，根本烧不出正主儿。
               狂飙道长越瞧越失望，直到五更天，已自完全绝望，感叹一声，道：“收队吧，冷醉陶看来已逃过狗命，咱日后得小心藏身，以免遭暗算，或而该希望万年断魂梦能把它毒死吧！”
               纵使毒药利害，他却不敢希望冷醉陶真的被毒死，毕竟对方也是用毒行家，只要当场置他不死，他自可研究解毒之法。
               反观我方，折损十余人，受伤二十余人，连自己都伤势沉重，短时间可能无法再战，还是先找地方养伤为是。
               于是他下令收队，眨眼间，三四十名黑衣人趁夜走个精光。
               此后，虽未完全奏功，但也收了六成效果，日后飞马门将可重现江湖了。
               熊熊烈火中，正不断瓦解陶尽门雄霸芙蓉荡之气势。
               实所谓江湖无常，眨眼云烟。
               陶尽门之烈焰腾空，当然也惊动正在攀爬绝望峰的小被、小竟和飘雨。
               三人乍见烈焰陡升，已是心头万千。
               三人虽不断猜想是哪家失火，但居高临下瞧来，除了落霞山庄又在另一山麓，这把火烧的当然是陶尽门了。
               小被第一个感到疑惑：“会是谁那么大胆，敢烧了陶尽门？”
               小竟立即想起冷珠儿这个曾经帮过他的女孩，不禁颇急道：“咱去看看，毕竟绝望峰天天可爬，救人却不能过慢。”
               听及“救人”，小被和飘雨亦自想起冷珠儿，她若被烧死，实在太悲惨，当下不加思考，立即同意。
               三人登时往回掠奔，直到清晨，旭日将升时分，方自追到陶尽门前。
               放眼望去，烈火已熄，只剩下几缕白烟袅袅升起，到处是断粱残墙，一副浩劫过后景象。
               三人心头稍沉，现在想救人，恐怕已过慢矣！
               小被甚是不解：“这是怎么回事？谁会动陶尽门？昨天还富丽堂皇，怎么一夜之间，却人事全非？……”
               小竟感伤一叹：“陶尽门付之灰烬事小，只是……那冷珠儿是否能躲过一劫？……”
               “或许吉人自有天相吧……”
               飘雨也只能如此说了，她道：“可怜啊！可怜他起朱阁、宴宾客，此时却又塌了……。”
               小被道：“短短几日，落霞山庄出事，陶尽门化为灰烬，实是元气大伤，难道这又是因八苦修罗掌而起！”
               小竟道：“会吗？八苦修罗掌尚未现形，他们没这必要做这些吃力不讨好之事吧！
               “那会是什么原因？……”
               小被仍猜之不出，忽见飘雨指着灰烬一角，道：“那是什么？好像是信物？……”
               众人目光迎去。
               小被立即掠身过去，伸手一挑，竟是一条项链，或因被焚烧过，只能见及大略形态，小被一眼瞧及，怔诧道：“会是银马链？”
               拣了回来。
               小竟闻言，急忙抢过手，仔细瞧瞧亦觉有此模样，他不禁迷惑了：“难道是狂飙道长干的？”
               小被道：“道长可曾和你说过什么话？”
               小竟道：“他说飞马门复出之后首桩要事，便是要找出昔年灭门惨案凶手，然后以其人之道还治其人之身。”
               飘雨道：“这么说，的确是陶尽门来了飞马门？”
               小竟苦笑：“我也不知……”
               小被带着几分肯定：“种种迹象看来，倒是颇为吻合！”
               促狭一笑：“看来，少了陶尽门，抢八苦修罗掌的机会又大增啦！”
               飘雨瞪眼：“你也想占这便宜？一点都不关心冷珠儿死活？”
               小被为之僵抽笑容：“我不是不关心，可是，现在化成灰烬，叫我如何关心？”
               飘雨道：“至少，不准你乱说风凉话！”
               “是是是！”
               小被倒也不敢再耍嘴皮。
               至少冷珠儿帮过他的忙，还是找机会看看是否能发现奇迹吧？
               然而一眼望去，别说活人，连死人都被烧成灰烬，他自感慨不已，也只有向天祈福了。
               小竟轻叹更浓，心中千头万绪，不知该如何是好。
               飘雨道：“这不关你的事啊！”
               忽又想到什么，眉头一挑：“不过，你要是少门主，那又另当别论了……”
               小被道：“若真如此，你跟冷珠儿岂非天生仇家？”
               小竟轻叹：“我正为此烦恼！”
               此时的他，想及冷珠儿若不幸丧生火窟，自己欠她一份情，将终生遗憾，但珠儿若活着，自己又是飞马门少门主的话，那岂非更糟，种种状况已搅得他六神无主。
               小被干抽嘴角道：“唉！人事多磨，倒不如一把火来得爽快，老兄，你也别太烦心，到时放冷珠儿一马便是！看开点，世上没有解决不了的难题！”
               飘雨附和道：“对！纵使她爹可能跟飞马门有仇，那也不关她的事，你犯不着为此事烦心，我看，先证实你身份，那才是要事！”
               小被猛点头：“对！到绝望峰去问八苦老人，答案自来，一切问题自可迎刃而解，然后……”
               “然后问清修罗掌一事，对不对？”小竟道。
               然而三人为见八苦老人，也就施展吃奶力气往上攀爬。
               幸好方才已爬了三分之二，此次爬来，较不费时。
               然而攀高三分之一后，险处又来。
               活该飘雨武功太差，小竟又不熟悉，徒靠小被拖带，根本无法一掠百丈，只能以老方式，穿爬于山壁古树之间，既要避开岔枝，剌丛，又要设去攀藤而上，苦处自多，才爬几百丈，已弄得满头蛛网，倒像个落难小孩。
               或而不小心，还会被落石，枯藤，甚至毒蛇，怪鸟吓着，就有一次，小被遭老藤断折，直摔数十丈深，吓得他差点屁滚尿流，直道八苦老人不好见。
               好不容易攀高千仞，阳光已斜，算算竟然耗去大半天光景，越想越是累人，飘雨已忍受不住，唉声叫道：“休息吧，我又不是猴子，哪会不累？”
               此话一出，正中小竟、小被胸怀，两人只不过为了男性尊严，不好意思提出而已，如今有女性说出，两人猛然点头，同声道：“行行行，当然行！”
               三人遂各自找了横枝，坐个四平八稳，喘息中，往下望去，直落千仞，云层深及脚下，自觉一股险境上身。
               小竟咋咋舌头，以难以置信口吻说道：“不知那夜，我是如何爬上这绝望峰，虽然那头可能较平坦，可是，也不会差太多吧……”
               飘雨嘲谑道：“大概你求死心切，什么险也就不加以顾虑啦！”
               小竟想及自杀事，不禁困窘起来，干笑道：“人生实在奇妙，想活，偏偏苦得很，不想活，偏偏难得很，却什么事都发生，逼得人家不活都不行……”
               小被道：“要是你不高兴，还可以再跳一次啊！看看奇迹是否再现！”
               “我？”
               小竟窘红着脸：“别开玩笑，一次就吓得我屁滚尿流，哪还敢再来第二次？你若想试，我倒赞成！”
               “真的？那我就试啦！”
               小被突然哇哇大叫，猛往深崖跳去，然而他的手中却抓着山藤不放，哪有险可言，一劲坠下百丈，亦把声音拖得又惊又险，突然煞停，震得上头树枝晃动不已，小竟和飘雨赶忙扣得山藤紧紧，不断笑骂玩命玩命。
               却听得小被惊叫：“你们想干什么？”
               此语惊得小竟、飘雨同往下瞧，树叶问已发现人影晃动。
               不知何时，竟然有人跟在下边攀了上来。
               小被一眼看出，离自己不远那和尚就是根净秃驴。
               他则合掌施佛礼：“阿弥陀佛，贫僧根净，施主可是少帮主？”
               小被斥笑：“你不当和尚，干嘛跟我们一起练爬山？”
               根净和尚仍旧肩披百炼金蚕纱，只不过背后让人捅了一个大洞，一副落难模样。
               小竟并未搞懂，那个大洞就是自己捅的，但闻根净，他已皱眉：“怎又是这秃和尚！”
               实在搞不懂，他为何老是阴魂不散地跟在自己背后。
               仔细瞧来，还带了三四名帮手呢？
               根净和尚又自喧佛号：“阿弥陀佛！”
               小被不耐烦地挥挥手阻止道：“喂，你究竟跟来想干什么？老是阿弥陀佛，想上西天是不是？有话讲明便是！”
               根净和尚冷哼一声，直往背后那大洞指去，嗔道：“上面那小子戳破我宝衣，所以，得让他尝尝少林武学厉害，顺便替天行道，为江湖消灭败类！”
               小被看看小竟，一脸茫然，当下再问：“不知这是什么宝衣？”
               根净和尚咬牙道：“你该听过百炼金蚕纱吧？它就是少林至宝，百炼金蚕纱！”
               “百炼金蚕纱？这倒是有明堂啊！”
               小被暗道不好，可是又掩不住笑意，叫道：“小竟，你什么不好捅，怎么捅人家要命宝贝，这下漏子可捅得大啦！”
               他故作不知，问道：“百炼金蚕纱怎会变成中间圆圆的？倒像武当派的太极图，你是不是把它改良了？”
               根净和尚铁青着脸，忿指小竟，道：“当初不知用何魔法，竟然一棒将百炼金蚕纱戳破！”
               小被皱眉：“这怎么可能，百炼金蚕纱百毒不侵，韧性更强，已是刀枪不入，怎会让人捅破？何况又是在你手上，怎会？怎会？”
               越是听得“怎会”两字，根净和尚越生怒火，挂不住老脸似的怒吼起来，直瞪小竟：“上回有狂飙道长替你撑腰，这次看你往哪走！”
               他倏地解下百炼金蚕纱，狂劲挥旋，劲风啸处，却见无数金光暴窜而上，那分明是尖针般暗器，吓得小被惊惶大喝：“小竟快躲！”
               打狗棒一舞，已往左近老秃驴打砸过去。
               小竟突闻声音，复见金光暴至，虽武功不熟，但情急拚命，却也使出绝世身手，倏地就采折一宽枝做拂尘，猛喝地打向金光窜处，这一扫打，猝见金光、烂叶乱飞，绞成一团，当真光彩夺目已极。
               幸好小竟反应够快，得以全数拦下，否则和飘雨纵使能保命，恐亦将一屁股金针银花矣。
               小被最是嗔怒，厉道：“老秃驴亏你是名门正派，也敢暗算人家？”
               根净和尚冷哼：“不干你事，你最好退出事外，免得遭殃！”
               “放屁，他的事就是我的事，有胆冲着我来便是！”
               小被干脆放开山藤，一展轻功，腾掠于崖间林树，打狗棒耍得生风，直若孙悟空般猛砸这老秃驴。
               根净和尚虽自恃功力深厚，然而小被却也不差，且又在半悬崖之间，动手未免限制太多，一时竟然奈何不了对方，硬被逼得节节败退，小被趁机一棒卷住百练金蚕纱，猛地往上一揪。
               斥喝道：“什么宝衣，我打得你变破衣！”
               这一扯揪，复将根净拖住，根净岂肯让他得逞，猛又把百炼金蚕纱揪得紧紧，岂知小被本在耍诈，见他揪紧之际，突然放开打狗棒，根净一时不察，扯力过猛，重心顿失，哇然尖叫，猛往崖下栽去。
               小被趁此复将松开之打狗棒抓回，呵呵直笑地瞧着根净大出洋相。
               根净连坠百丈，始抓住山藤，老脸已吓得面无血色，复闻小被捉弄笑声，已自挂脸不住。
               厉吼道：“名门正派交手，素来光明正大，没料你丐帮会用此法，卑鄙无耻！”
               猛又窜上想搏命，以讨回颜面。
               小被促黠一笑，反斥道：“是吗？光明正大？没想到少林百炼金蚕纱中，还藏有上万支利针，真是让人匪夷所思！”
               根净和尚被说的哑口无言，已自恼羞成怒，顾不得身分之尊，厉吼如枭雄：“我就让你们死无葬身之地，各位弟兄，看来他们全是恶魔同伙，务必一网打尽，永绝后患！”
               话一说完，几位高手兵刃尽出，展开攻势，齐往小竟等人攻来。
               根净和尚更不放过小被，方近身，已自杀招百出，端的是欲置人于死地而后始甘心。
               小被当然不敢托大，不但小心应付，且利用地形保护自己。
               小竟则功力尽展，不断迫退攻来敌方，且甚莫名喝道：“根净老头，你我无冤无仇，何来苦苦相逼，再下去，休怪我出手无情！”
               他猛抓山藤当长鞭，竟也能迫人于二十丈远处，飘雨得以较为安全。
               根净和尚边抗斗小被，边斥喝道：“敢做不敢当，简直是孬种！”
               猝然舍弃小被，掠身纵高数十丈，旋又将百炼金蚕纱耍砸而出，一蓬金雨，直若蜂群般往小竟刺冲而来。
               小竟见状，更自不敢大意，右手猛挥鞭，左手再抓树叶，满天花雨方式打封过去，截下不少尖针，剩余者，则以山藤点扫挑截，硬是将尖针挡了下来。
               猝有几针飞刺过来，射中他手臂，疼得他唉唉尖叫，还好，此针无毒，拔掉即没事，否则后果不堪设想。
               经此一扎，他觉得非得挑破百炼金蚕纱不可。
               于是怒道：“老在那里放冷针，算什么名门正派，有胆放马过来！”
               “你以为我不敢？
               根净突然横下心，猛地将百炼金蚕纱掷向高空，仿若金钟罩般，以泰山压顶之势，直往小竟罩来。
               这情景，瞧得飘雨、小被同感焦切，急喝着小竟快躲！
               然而身在半山崖，能躲的，也只是跳跳树枝，动作自是过慢，小竟干脆横下心来硬拚，顿将老藤挥得咻咻作响，猛捣那金蚕纱，想把它打扁。
               然而百炼金蚕纱就是够宽、够重，硬自往下罩来，小被见状更惊，喝道：“小心暗器！”
               小竟闻言，这才想起金蚕纱有利针，若让它罩住，岂非会被扎成刺猬？情急之中已闪之不及，猝见他猛抖长藤，断成无数藤枝。
               他再次大喝，双掌猛往藤枝打去，藤枝受力，直若万把利箭，反冲百炼金蚕纱，叭叭响声不断，那刀枪不入的金蚕纱竟然吃力不住，硬是让藤枝穿射得百孔千疮，倒弹而落，只剩藤枝仍如利箭猛喷高空。
               此情此景，瞧得根净和尚双目睁大，简直不敢相信这是事实，眼看百炼金蚕纱已如泄气皮球瘫软落下。
               他急忙伸手捞去，并检视袈裟，竟自手穿指穿，裂出大堆大大小小铜钱般破洞，迫使他惊愕万分：“你到底是用何妖法，竟然两次破我百炼金蚕纱？”
               小竟冷斥：“破你烂袈裟，还要什么妖法，随便放两把木头就够你受！”
               根净怒道：“坏我少林宝物，罪该万死，除非你能再赔一件，否则我绝不善罢甘休！”
               小被愤然接口骂道：“你这分明强人所难，如果百炼金蚕纱能说补就补，你又何必一把怒一把怨地跟在我们后面喊报仇！”
               根净和尚似被说中痛处，咬牙切齿，故做正色道：“正因金蚕纱千年难得，如今却毁在他手上，所以解铃还须系铃人，我要他补好金蚕纱又有何不可！”
               瞪向小竟：“只要你能补好，前冤后债，一律勾消！”
               他竟然在这节骨眼里展开谈判，不再攻招。
               小竟当然想解此冤，遂道：“你说，该如何补法？若行，一定替你补！”
               根净和尚为之暗露得意神色，正欲开口，小被却觉得他笑容有异，心念一动，顿有所悟，暗道：“这老和尚似乎并非真为金蚕纱而来，否则又何须在喊打打杀杀之后，又来这招和谈？”
               嘿然一声，黠笑道：“老和尚，你的计划可要失败了！”
               “我有什么计划！”
               根净和尚显得较为紧张，似被拆穿什么。
               小被见状，更是肯定自己想法，遂道：“你不敢说是不是？那我来替你开口好了！”
               “你？”
               根净和尚诧异道：“你早知道，我想说什么？”
               小被黠笑道：“当然啦！否则岂非被你耍得团团转！真是阿弥陀佛！”
               目光挑向根净，笑的更谑：“你明里是要小竟替你将金蚕纱补好，暗中却是跟踪我们，想藉机找寻失踪多年的八苦老人，对不对？”
               根净和尚心头猛地一抽，他的确有此计划，没想到却被一眼看穿，纵使他修行颇高，此时亦自老脸阴晴，有了恼羞成怒形态，冷笑道：“自以为聪明的人，通常都较短命！”
               小被谑笑道：“我可认为，老来还东搞西搞的人活不长，你以为呢？”
               根净和尚懒得回答，冷漠直道：“既然你已知道，那么，咱便一道同行吧！”
               “一道？”
               小被不屑眯着眼睛：“为什么咱们要一道同行？跟你这和尚？算了算了，实在不搭调！你走你的阳关道，我过我的独木桥，谁也别跟谁，哼哼，阿弥陀佛，你最好别玩什么花招，否则……哼哼！”
               以冷笑代替严重性。
               飘雨早受够他那金蚕纱之利针，逮到机会，也把脑袋探出来，斥叫道：“老和尚，你识相点，给我们退到一边，你的宝衣，待我有空才替你补，否则你很快会尝到严重后果！”
               根净和尚地位之尊，已少听得如此奚落贬损之话，此时却全听着了，而且还是毛头小鬼，不禁火冒三丈，嗔喝道：“后生小辈也敢口出狂言，待我好好教训你们！”
               话方说完，少林金刚掌耍得虎虎生威，就要欺攻过来。
               小竟见状，登时急叫：“慢来慢来，有话好说！”
               一副委屈求和模样！
               小竟往下瞧，虽有居高临下之态却显谦卑，恭敬一笑，道：“看在老前辈锲而不舍份上，我就引您去见八苦老人便是！”
               “当真？”
               根净和尚两眼发亮。
               小被、飘雨闻言却大为紧张，直叫小竟别乱说话。
               根净和尚讪笑：“不错，老衲要跟，任谁也甩不脱！快说，八苦老人在哪！”
               小竟往上一指：“在顶头，不过，你要跟，得在我后面百丈，否则我很没安全感！”
               此事倒让根净能理解，他猛点头：“就依你，快带路吧！”
               他立刻唤回几名高手在身边，以免让对方担心而误了时机。
               小竟则要小被掠回上头，神秘兮兮说道：“爬吧！跟屁虫是很难甩脱的，认命吧！”
               小被低声叫道：“难道真的就此平白让他得逞？”
               “走一步算一步啦！”
               小竟催人，他却信心十足往上攀，瞧得小被、飘雨莫名其妙，但觉必有计划，可是又猜不出，只有闷着思绪，爬了上去。
               如此两批人，一前一后攀着高崖，眨眼间已攀高数百丈。
               终于，小竟三人已靠着山藤，攀过一处只有峭壁，别无横枝野树的山崖，而暂且落于崖顶凸岩处。
               现在三人往下望，根净和几名同伴则象猿猴般在揪荡，揪着山藤往上攀。
               根净目光总是瞅着小竟不放，见人停下，他冷喝道：“干嘛停下？到时别怪我超过百丈距离！”
               小竟笑道：“对不起，你已经超过了，得受点处罚才行！”
               说完，他拿出利刀，开始锯往山藤。
               根净和尚冷斥：“超过一点也要处罚？那算什么？”
               忽见小竟举止，喝道：“你想干什么？……”
               突然想及自己身在半山崖，上不着天，下不着地，左右毫无凸岩野树可攀附，要是山藤一断，那岂非奇惨无比！“
               猝而发现已中诡计，吓得老脸发青，登时厉吼：“你敢”
               没命攀掠往上追来。
               小竟见状亦是惊叫：“快啊！快把山藤锯断！”
               急得乱砍乱砸。
               小被乍闻状况，始知计谋，登时大笑大叫：“高招高招！”
               眼看根净已攀高数十丈，他哪顾得大笑，赶忙凑手过来，非扯即劈。
               然而山藤大如手臂，坚韧得很，三两下断不了，根净已冲高，就快窜出凸岩，厉谑大笑：“你们找死！”
               一掌就要把人击落。
               小竟见状，赶忙腾出右手，一掌劲风劈下，直叫：“快啊！”
               劲风勉强把人逼退三数丈，眼看根净复用真劲，想翻掠上岩，小竟干脆张嘴咬向山藤，空出双手连连开打。
               就在他喝着“我咬我咬”一连咬了十余口，亦自发劲十余道，终把山藤给咬断，根净和尚一时借力不着，哇哇下坠。
               想借力攀向崖壁，又被小竟、小被有计划射来石块，打得双手生疼，攀崖无力，哇然再叫，往下猛坠，竟然砸中下头四五名高手。
               那几名高手强忍痛楚，勉强把人抓住，根净始喘口气，大呼好险。
               然而小竟、小被又自黠笑直道：“险的还在后头呢！”
               两人同力，再把其他山藤给砍得碎断。
               山藤一断，下头几人如若葡萄断茎，大串地往下坠去。
               只听得根净骇狂怒叫声：“我不会放过你……”
               声音已被拖得淡长，几至消失于回音不绝之中。
               似乎又传来砰砰叭叭碰撞声。
               小竟等人探宝似地往下瞧，直到完全沉静，始发出莫名笑声。
               飘雨道：“不知他们如愿找到八苦老人没有？……”
               小被笑道：“要自杀，也不必急于一时嘛！”
               转向小竟，呵呵笑道：“你这招葡萄成熟时，果然妙绝，必让根净永生难忘。”
               小竟余悸犹存笑道：“猜不透，我以前哪来这么大的胆子，敢往下跳？”
               “耍帅啊！”
               飘雨笑道：“再跳一次如何？”
               “不，死也不！”
               小竟自嘲一笑：“死过一次，我可不想再死第二次，走啦走啦，八苦老人还在上头，你们不是急着见他？”
               他不想多谈潦倒事，催着两人再往下攀。
               由于八苦老人甚重要，两人也就放他一马，卯足精神往上攀爬。
               足足再攀过三崖六险处，峰顶方自渐渐明显。
               此时已是夕阳余晖，向晚凉风时刻。
               耗去大白天光景，好不容易才攀抵地头。
               三人再一股作气，完成最后三百丈，终上峰顶，欢呼倒地休息，辛苦一天，终于有了代价。
               峰顶似乎暗的特别快，眨眼间，已是一轮银月探出山头，繁星点点挂天际。
               清风徐徐，掠过绝望峰，松涛阵阵，一股苍凉静寂隐隐泛生。
               小竟等人却不再感到悲索，而是充满希望。
               稍作休息之后，小竟已找到那株千年大古松，直指过去，道：“我就是在这里遇上八苦老人的！只是，他现在不知何处去矣！”
               小被张目望来，吃吃笑道：“能选这清风明月、松涛相伴的地方现身，果真有点仙气，你觉得他还在吗？”
               小竟道：“还在就看到了，我看八成已开溜！”
               飘雨道：“那，我们岂非白跑一趟？当时，你是如何跟他碰面的？”
               小竟道：“是他叫我的，听说，他喜欢抱着大树干睡觉，就像被打扁的苍蝇一样，咱四处找找，看看哪儿还有大树！”
               然而此峰顶面积不大，四处溜了百丈方圆，自逛完，根本无迹可寻。
               “怎么办？还是找不到人……”
               飘雨道：“八苦老人会不会开溜了？……”
               小被道：“也许他不堪寂寞，溜到凡间吃碗米粉羹呢！”
               小竟道：“看来……，我们刻它几个字，到时他老人家回来，也好有个招呼……”
               说完，拿起短刀，就要往古松大枝干刻去。
               突然从树林中传出“嗖”地声响。
               声落、转眼，奇快无比打得小竟手中尖刀甩飞而出。
               诧然中，只见顶空飘下一位灰白散发，不修边幅的糟老头，他吹胡子瞪眼地瞪着小竟。
               小竟乍见老头，欣喜不已：“老前辈，你没走？终于现形了！”
               来者正是八苦老人，冷眼再瞪：“我要不来，你岂非在我肚皮上刻字，可恶！”
               “我……我只在树上刻字啊……”
               小竟不解。
               八苦老人喝道：“混蛋！懂不懂环保？胡乱刻字？懂不懂敬老尊贤，敢在千岁老公公肚皮刻字，简直就像刻在我身上，还不给我下跪，磕头认错！”
               “我……”
               小竟瞧他似乎来真的，当下也不多说，立即下跪拜礼，猛磕头：“我错了，树老公公请见谅，小的再也不敢乱刻啦！”
               小被为之呵呵笑起：“怪事年年有，今年头一遭看到有人拜着老树求饶……”
               话未说完，脑袋已被敲了一记，八苦老人喝道：“你也一样，见朋友出此招而不阻止，照样有罪，还不下跪！”
               小被还想辩解。
               八苦老人喝道：“你怎样？不下跪就吃我几瘤！小女孩也一样！”
               手一伸，就要敲人响头，吓得小被、飘雨赶忙下跪，学着小竟磕头认罪，心头却暗自瘪笑，才见怪人即碰上莫名鲜事。
               八苦老人见三人磕得虔诚，这才呵呵笑起，道：“下次可要记着，没事少动老树，否则，我老人家第一个饶不了你们，知道吗？”
               “知道啦！”三人同声道：“刻骨铭心！”
               “记得就好。”
               八苦老人呵呵笑道：“起来吧，大老远跑来找我，有何名堂？”
               小竟、小被、飘雨这才爬起，见及八苦老人虽是糟模样，但总传来一股仙风之气。
               小被、飘雨第一次见此异人，不免激动，当下又自拱手拜礼：“晚辈……”
               下头参见谁尚未说出，八苦老人已摆摆手：“不必啦！你们是谁，我早一清二楚。”
               此话使得小被怔诧不已。
               若说是同辈，还有可能一清二楚，但自己出道才不过几年光景啊，何况飘雨更非武林中人。
               八苦老人瞧他俩疑惑神色，登时念道：“丐帮第十六代少帮主，于小被对不对？至于你嘛！乃是前兵部尚书姬光庭之女，姬飘雨吧！令尊可好？”
               此话一出，两人更为怔诧，随而转为佩服。
               小被呐呐说道：“前辈怎知在下？……”
               “如雷贯耳，老夫岂有不知之理！”
               八苦老人仍自神秘直笑。
               小被心知问不出名堂，也就陪着打哈哈，直道哪来这么有名，全是虚传罢了。
               姬飘雨含笑道：“家父安康，没想到前辈竟识得家父？”
               八苦老人笑道：“这么大的官，不巴结，还能活吗？”
               “前辈说笑了。”
               飘雨笑道：“能见前辈一面，才是飘雨大大荣幸呢！”
               八苦老人呵呵畅笑几声，道：“不必老拍马屁，前来此处，有何目的？”
               小竟却顾左右而言他，问道：“却不知那匹‘重生之光’在何处？”
               如若发现，亦自早就可找出老人行踪。
               八苦老人呵呵一笑，随手乱比，道：“吃草去啦！又不是仙马，哪能老待在此不走，只要玩累了，它便会回来，呵呵，瞧你跟它似乎挺有缘？”
               小竟干笑道：“马儿挺……”
               本想说重生之光瘦见排骨，有若潦倒弃马，挺是可怜，但想想又觉得不对，赶忙改口道：“马儿挺乖的，人见人爱啊！”
               八苦老人自知他意思遂道：“你可把它当成落难者？不错，它可落难了十几年，当然闷闷不乐，可惜没人能了解它心境。”
               小竟怔愕：“重生之光也会落难？”
               八苦老人道：“人都会落难，何况是畜牲！”
               又摆手道：“先把芙蓉荡状况一五一十说清楚，你们来找我，准有大事，对不对？”
               小竟点头，却不知从何说起。
               小被接口道：“这些日子，芙蓉荡搞得一团乌烟瘴气，先是落霞山庄庄主司徒修剑突然暴毙，而后又是陶尽门一夜化为灰烬。”
               八苦老人怔愕：“陶尽门怎会遭此劫？”
               小被道：“大概坏事做尽的报应吧，听说是飞马门干的。”
               目光瞄向小竟，欲言又止。
               八苦老人道：“除了这些，还有何状况？”
               小被道：“还有，芙蓉荡的老鼠已经快绝种，因为老前辈的八苦修罗掌听说塞在老鼠屁股上，结果老鼠就遭殃了！”
               八苦老人乍闻此言，眉头直跳，想笑，又压抑下来：“怎会！怎会搞成这种局面？”
               他捋起长髯，无法想象那会是如何一种局面。
               飘雨道：“照前辈这么说，那秘籍塞在老鼠肚子一事，完全是空穴来风了？”
               八苦老人神秘一笑，道：“也许是吧，就把它当成灭鼠运动好了，反正可替老百姓解决一些鼠害，何乐不为！”
               小竟不懂：“这是什么答案？”
               小被似乎懂了，解释道：“前辈本无此举，但江湖突有此传言，你也不否认，就让谣言扩散下去，也好替老百姓除鼠害对不对？”
               飘雨接口道：“而且也可借此引出伪君子真面目，真是一举数得！”
               小竟这才明白，不禁击掌叫好：“前辈高招，晚辈佩服佩服！”
               八苦老人淡然一笑：“其实，我仍有桩最终目的，只是不便说出而已。”
               小竟道：“前辈还有什么目的？何不说来参考，或许晚辈能帮您完成一二。”
               八苦老人神秘一笑，道：“先说说，你来找我，目的何在？”
               “这……呃……”
               小竟一时不知从何说起。
               八苦老人道：“死不掉的人，还有什么好忌讳，该说就说，我老人家可没多少时间跟你蘑菇！”
               小竟心下一横，说了：“其实，晚辈是回来找您，想要回银马项链……只是，它已送给前辈……”
               “为银马链而来？……”
               八苦老人瞅瞪小竟紧紧不放，突又找到宝物似地放声大笑，一时回音震山谷，久久不能平息：“好一个银马链，实是得来全不费工夫！”
               八苦老人反常笑声，震得小竟、小被、飘雨莫名怔愣，不知他畅笑何意？
               小竟呐声道：“前辈……您笑够了没？……您那银马链是否……借看一下……。”
               八苦老人登时从口袋抓出银马链，大方交予小竟畅声道：“看啊！看清楚再告诉我真假！”
               小竟接过手，仔细端详，小被亦知拿出狂飙道长所赠，这一比较，简直一模一样，连色泽都差不多。
               小被道：“看来，真的是同一门派出品的了……”
               小竟干舔着舌头，道：“这么巧，我真的会是飞马门少门主？……”
               八苦老人喝道：“你本来就是！”
               冷目直瞪小竟，道：“你本该叫上官大吉，哪是什么小镜大镜，你爹是飞马门门主上官太极！”
               小竟一愣：“我叫上官大吉？”
               冥冥中，他似乎也曾听及狂飙道长说过这名字，心头不由茫然不解，自己身份，八苦老人似乎比自己还了解。
               小被已发现此事，疑惑问道：“前辈难道和上官门主有所交情！”
               “刎颈之交！”
               八苦老人说及上官太极，不禁两眼含泪：“二十年前纵横大漠，谁不知上官太极豪放血性，是个铁铮铮汉子，然而他却遭到最悲惨灭门之祸！天理安在！”
               此话一出，迫得小竟、小被、飘雨，同感悲戚，不自觉沉默下来。
               尤其小竟，在得知自己是上官太极后代，已有了身负血海深仇之感觉。
               八苦老人瞅紧小竟道：“你要听清楚每一段话，每一句子，你就是上官大吉，就是飞马门少门主，飞马门的仇，唯有你能报！”
               小竟突然下跪，两眼含泪：“且请前辈将事实经过说个明白，晚辈没齿难忘！”
               八苦老人轻轻一叹，啸出声音，远处已传来飞马奔掠，没多久，一匹健硕俊马已自飞奔而来。
               虽然小竟说它像排骨，那也只是多日闷闷不乐，所引起的虚弱而已，若假以时日调养，重生之光将能恢复昔日光彩。
               飞马奔来，低沉轻嘶，厮磨着老人手掌，似在传递一份浓情。
               八苦老人拍拍它鼻梁，随即说道：“马儿，你的新主人就来了……”
               把它牵往小竟，道：“大吉，这匹就是你爹的战马，本叫‘银魂’，后来把把它改成‘重生之光’，乃是想等它复活之意，现在，你可以把它领走了。”
               小竟瞧着银魂，银魂瞧着小竟，人兽似乎通灵，直窜着一股极欲亲近之感觉，终于银魂慢步走来，开始厮磨于跪在地上的小竟。
               它轻嘶着，似在倾诉无尽哀思，连那晶亮眼珠，都已挂下热泪。
               小竟如见亲生父亲般抚摸它，激情处，已将它抱入怀中，想大哭一场，却泣之不出，那感觉，直叫小被、飘雨瞧之而鼻酸。
               八苦老人回忆往事，缅想往昔，轻轻一叹，道：“十六年前，你爹突遭暗算，银魂奋不顾身载着你爹狂奔三千里，找到我八苦老人，欲救他性命，然而我八苦老人一生玩乐无数，却在节骨眼里拿不出办法，眼睁睁地看着老友死在怀中，这简直是天大笑话……”
               八苦老人暗自拭泪，随又说道：“当时，你爹已中千年麝魂香之毒，而且毒性已深，已回天乏术，我勉强延他三天性命，他自知活不了，不愿替我惹麻烦，遂交代我，务必想办法救出爱子上官大吉，然后自断心脉而死。
               我忍着痛，赶往飞马山，然已慢了一步，只见断臂残垣，哪有你上官大吉踪影？还好，老天不负苦心人，十六年后的今天，老友又有了后代啊！“
               回忆往昔，悲心犹存，难得八苦老人已是方外之人，亦为老友而两眼挂泪，久久不能自制。
               小竟抖着嘴唇，一副欲哭无泪模样，说道：“多谢前辈救助，在下没齿难忘！”
               感恩之余，已自猛磕头！
               八苦老人顿觉失态，赶忙忍住泪水，伸手拉起小竟，慈祥一笑道：“不必跟我客气，惨事已过，徒悲无用，你得好好替你爹争口气才行，起来吧！咱找个地方好好聊聊！”
               为冲淡相见愁，八苦老人已走在前头，准备换地方，也好换人情绪。
               他一走，小竟、小被、飘雨，以及重生之光自跟在后头，带着沉重步伐行跟过去。
               转行半里左右，眼前已现飞瀑，瀑布旁则藏有山洞，敢情这才是八苦老人真正隐居之所。
               八苦老人将人引至吊潭中央那数个桌面大的岩台上，要人坐下。
               面对飞瀑溅来水花，已让众人清醒许多，情绪自也好了不少。
               小被第一个开口问道：“老前辈似乎老早已得知小竟就是飞马门少门主了？”
               八苦老人轻叹：“我要是早知道，又岂会让他沦落江湖，混得想自杀？至少我会找机会传他武功，以免荒废十几年光景。”
               小被道：“这么说，前辈是在他上了绝望峰，才认出他的？”
               八苦老人点头：“可以这么说，当时，‘重生之光’已对他有好感，我也不忍心看他自杀，后来又发现他有银马链，自该猜出几分，所以才让他服下续命丹，也好改造他！”
               飘雨道：“可是，前辈不怕他当真跳崖摔死？”
               八苦老人道：“有了九转续命丹，只要不断心脉，自能活命，老夫乃要他一摔复活，那样斗志会高些，何况，我已算准崖下是间客栈，跌他不死。而且，我也暗中掠下去保护，他可谓有惊无险。”
               小竟闻言，又自感激拜礼：“多谢前辈再造之恩！”
               八苦老人拍拍他肩头，笑道：“都是自己人，别客气啦！以后你只要争气就足以报答你爹和我的恩情啦！”
               小竟道：“晚辈自当尽力。”
               小被道：“照狂飙道长意思，他似已认定冷醉陶就是灭飞马门凶手，前辈以为如何？”
               八苦老人闻言，长叹一声，道：“当时，我也研究过，飞马门是毁在千年麝魂香毒威之下，亦自四处打探，终也探及陶尽门，故而才会藏身绝望峰，也好就近监视，如今有狂飙道长印证，冷醉陶自是脱不了干系！”
               稍稍整理思绪后，他又道：“冷醉陶武功深不可测，狂飙道长根本不是对手，此次陶尽门化为乌有，很可能也是他诡计之一。”
               此语一出，引得小竟诧然：“冷醉陶没死？他躲到哪里？有何阴谋？”
               八苦老人道：“别激动，听我慢慢说来！”
               待小竟集中心神时，他才又说道：“二十年前，你爹和我，可谓中原，大漠武学双霸天，你爹的‘太极十八斩’简直打遍天下无敌手，当时，我也想找他切磋，但怎么打都不分胜负，故而成为好友。
               然而，在这段时期，你爹突然发现有一股势力，在不断研究破解‘太极十八斩’之武学，似有并吞飞马门之势，你爹跟我谈及，我则建议，不如将修罗掌和太极十八斩合并，终能成为天下无敌武功。
               你爹觉得此法甚为可行，登时录下十八斩秘籍，要我先研究，我觉得太过大方，要是我一个保管不妥，岂非替飞马门遭来无妄之灾。
               于是两人商量后，决定每三月见面一次，并把双方武学记录下来，藏在一地方，以防万一，如此，我们研究了一年又四个月，你爹终于出事了……“
               悲苦回忆，使他又感伤一叹，不久，始将情绪拉回，继续说道：“你爹出事后，我自是四处打探，竟然发现不少人在觊觎我的八苦修罗掌法，我也查出冷醉陶最为热衷，这才又想起老友的话，当然把他列为可疑对象，故而才放出风声，说我的修罗掌已塞在芙蓉荡的老鼠肚子中。
               于是大群人开始追寻，冷醉陶也不例外，可惜，自始至终，他都没露过真功夫，城府之深，可想而知。“
               小被道：“这么说，冷醉陶武功已在前辈之上了？”
               八苦老人道：“那倒未必，不过，他若是灭飞马门凶手，一定有了克制太极十八斩武功，大吉如果想复仇，还得多加提防才是。”
               小竟咬牙道：“我将以本门功夫杀了那家伙，方能让父亲死而瞑目。”
               八苦老人道：“有志气，老友有此后代，老夫得以安心矣！”
               小竟道：“还请前辈说出，我爹武学藏在何处？也好取得，以复仇。”
               “这……呃……”
               八苦老人面有难色。
               小竟道：“前辈不肯帮忙？……”
               “呃……不是不肯，而是……而是……”
               八苦老人面现困窘，终于还是说了：“其实，老实说，当时我和你爹共同研究武功之际，总会到一位叫月仙公主的地头那儿做客，她和你爹青梅竹马好友，可是却许配给一位酋长，我们到那里，可以免除进食之苦，何况把武学藏在不懂武功者身上，任谁也猜想不到。”
               小被欣笑：“这有何不能说？莫非月仙公主是只母老虎？”
               “呃……正是！”
               八苦老人干笑：“她脾气是暴躁点，不过心性人好，最棘手的是，有一次，她和你爹吵架，你爹一气之下，把几句口诀刺在她背上，现在……呵呵，要知这门武功，恐怕要让她宽衣解带才行……”
               “什么话？”
               就连小竟都想笑：“怎会这样？爹怎会留下这难题？前辈难道记不清那几句口诀？”
               八苦老人直摇头：“隔了这么多年，我怎记得，何况这事又是你爹所引导，我只在支援，记的不多，除了那几句口诀较难取得，其他全刻在月仙公主石床下的一块地板，并不难得。”
               小被已呵呵笑起：“真是一波未平，一波又起，小竟，我看你干脆娶那月仙公主算了，如此将一切大为顺利！”
               小竟喝叱：“要我娶她？有没有搞错，她是我爹青梅竹马，现在准成了老太婆！”
               八苦老人道：“那倒未必，你爹比我年轻许多，算算，大约五十左右，月仙公主又比你爹少了十来岁，现在也只不过三十来岁，只要保养好，并不会太老。”
               小竟苦笑道：“这么说，前辈也支持我去娶月仙公主了？”
               八苦老人笑道：“老夫没意见，只要你能取得武学，任何方法，我都支持。”
               小竟闻言，只能念着：“这象话吗？真的象话吗？”
               小被则风凉话不断：“其实，为了替你家兴帮复派，偶尔牺牲一点，也不为过！”
               小竟苦笑道：“也罢！也罢！我且走一步算一步，否则，实在不知如何解决此事啊！”
               飘雨笑道：“也许没那么严重，我是女的，或许能帮你忙也说不定。”
               小竟如见奇迹：“对啊！只要你肯帮忙，或而不必那么棘手吧，比如说，你化装成宫女，混入宫中，替她洗澡，说不定就能探得此秘密呢！”
               转向八苦老人，笑道：“这方法可好？”
               八苦老人道：“只要你能顺利取得，任何方法，我都支持。”
               小竟这才安心不少，道：“且走一步算一步了，多谢前辈告知我爹之事，却不知，我爹还留下什么没有？”
               八苦老人轻轻一叹：“除了这匹马，已空无一物，你得善待它，还有，你不但要复仇，也得重建飞马门威势，方不致让你爹失望。”
               小竟点头：“晚辈晓得！”
               八苦老人满意一笑，随又说道：“我本想传你修罗掌，但你家武学并不比我差，你学了，自能光耀门楣，况且你又得了续命金丹，以及司徒修剑深厚内力，假以时日，必能大功告成，现在耗在这里学武功，倒不如到大漠闯闯，一方面找寻你家武学，一方面了解情势，日后对你兴帮大业，必有助益。”
               小竟颔首：“一切全听前辈指示，大恩大德，且受晚辈一拜。”
               说完，再次下跪，恭恭敬敬磕三响头。
               八苦老人含笑引他起身，道：“今日能聚，自是有缘，尔等就在此盘桓几日叙情，老夫也好说些往事，让尔等更加了解局势如何？”
               三人闻言，自是求之不得，当下立即答应。
               飘雨身为女性，特别喜欢做菜，当下已自捉起潭中鲜鱼，准备料理一番。
               八苦老人把小竟、小被带到松风台，乘着凉风，赏着月色，开始谈及往昔种种，两人果听得入神。
               尤其小竟，对那大漠策马狂驰之豪迈气概，不禁怀有无尽向往之情。
               直到深夜，飘雨弄妥料理，四人围了过来，吃顿不错野味，始自找地方，安心入睡，一连三天。
               八苦老人几乎说尽武林事，让三人听得心驰神往，大叹精彩。
               当然，三天之间，八苦老人仍找时间调教小竟有关运气行功要诀，使他受益匪浅。
               就连小被受他指点，已自悟通三两处平时百思不解之关卡，因而功力大有精进，对于这位异人，不禁又钦佩几分。
               第四天清晨。
               当三人醒神之际，八苦老人已自消失无踪，只留下一封信，落于小竟身旁。
               小竟急忙拆阅，信笺只留几行字：“此去多难，务必小心，先寻家学，再计复仇，兴帮大事，全在尔身，切记切记！清风明月，有缘再见。”
               字迹龙飞凤舞、苍劲有力，看来已有数十年火候。
               小竟呆愣当场。
               八苦老人一走，他有若失去亲人般，一时有了孤儿之感觉。
               小被安慰道：“放心，他老人家怎舍得你，必定暗中跟在四周，你何需太在乎？”
               小竟感伤一笑：“或许是吧！”
               当下跪拜四方，道：“前辈交代，晚辈必定全力以赴，免得让您失望。”
               再拜几回，始起身，转向小被、飘雨，道：“我得回大漠兴家立帮，不知你们……”
               小被摆摆手：“我们哪有丢下你不管之理？何况我对组织帮派内行得很，有我在，一切搞定，你休想丢下我！”
               飘雨道：“你不是要我混入宫中，套出武学口诀吗？这趟岂少得了我？”
               小竟感激一笑：“话是不错，可是此去凶险不少……”
               小被道：“混江湖的，哪儿都有凶险，咱留意些便是，当年有你爹和八苦老人叱咤关内外武林，现在该是你我发飙日子啦！”
               “那……”
               小竟爽声笑起：“就这么说定，咱就走吧！”
               他登时唤来重生之光，马儿但觉任务上身，自也意气风发，扬蹄畅嘶，大有狂奔之态，可惜身在山峰，奔之不易，只好引条较好走之路线，把三人带下山。
               然后，三人立刻坐上马背。
               银魂果然万中选一，背载三人，照样奔驰如飞，直往大漠方向飞驰而去。
               劲风迎面扫来，顿时让三人有了征服天下豪气，不禁更加来劲，喝着飞马狂奔！
               腾云驾雾，亦不过如此吧！
               本文由炫浪网络社区为你提供下载与在线阅读，更多内容请访问ncs.xvna.com
               第十三章　月儿公主
               半月过后。
               小竟、小被、飘雨已至大漠飞马山这本是飞马门基地，此时却墙倒、屋倾，兵刃锈乱，杂草丛生，一副战败乱景。
               小竟感受往昔悲事，轻轻落下英雄泪，随后找到一处立有石碑之千人冢这该是飞马余孤亲手掩埋弟兄的孤坟。
               小竟三人静默凭吊一阵，心头情绪自是万千起伏。
               猝然小竟尖声长啸，欲将十数年怨气给啸尽，并大喝：“我将重建飞马门威风……”
               声传百里，威风自来。
               流连，凭吊一阵后。
               小被始说道：“要平地起高楼，可得有点油水不可！”
               小竟会意，道：“要建这城堡，需要多少银两？”
               小被道：“我看，至少要百万两金子以上。”
               “这么多？”
               小竟咋舌道：“我哪去找这么多金子？”
               小被嗤嗤笑道：“放心，身在江湖，别的没有，捞油水却最容易。只要打探出哪个不仁不义的败类藏有宝窟，咱就去搬，保证要多少有多少。”
               小竟不懂门道，且相信也便是，轻轻一叹：“希望一切能进行顺利……”
               飘雨笑道：“当然顺利，你爹都帮你取了一个上官大吉名字，不顺利怎行！”
               小被笑道：“对对对，从今天开始，我就喊你大吉大吉，一切自能大吉大利！”
               小竟皱眉：“一定要这么喊吗？老是觉得怪怪地……”
               小被笑道：“一回生，二回熟嘛！大吉老弟！”
               从此，小竟正式正名为上官大吉。
               当然，这名字自也惹来小被、飘雨一阵捉笑。
               直道他十八年前大不吉，十八年后将会特大吉矣！
               大吉兄只好逆来顺受，干笑道：“咱还是先到九月宫看看我那未来的情人月仙公主吧！”
               于是他又招回银魂快马，三人掠上马背，已自奔往九月宫去了。
               三天过后。
               九月宫已在望。
               其实，九月宫就象月亮上的广寒宫似的，座落于一处光秃秃，寸草不生的山顶，分凸九个圆顶城塔，因而得名。
               如若明月初升，挂月宫顶一角，更显其神秘。
               已是方圆百里难得佳景。
               虽然九月宫瞧来冷冷漠漠，但在山脚下，却是热闹无比之市集，那散落四处，街道穿连的住家，至少也有千户以上，已是大漠最大，最富庶市集之一。它却隶属九鹰酋长，难怪九鹰酋长财大气粗，威名震大漠。
               当然，他也因此赢得月仙公主青睐而娶她过门。
               当然，这也是月仙公主苦等上官太极不着，在得知他的飞马门已垮之后，所做的不甘愿决定。
               还好，嫁过门之后，她渐渐发现九鹰酋长对自己百依百顺，体贴人微，她始认命，而替他生了一位小小公主月儿。
               算算日子，月儿也已十六出头，长得亭亭玉立，见过她的人，莫不大竖拇指，说她为大漠第一美人。
               从此，慕名而来的王公贵族不计其数，就连中原亦有人专程前来一睹美人风采，然而，几乎全吃了闭门羹。
               如此，更自添加月儿公主神秘感，追求者更自疯狂了。
               其实，在大漠，十六七岁，该嫁人啦！然而，月儿公主又目空一切，她只好出难题谁要能得到那颗九星之珠带到她面前，她就嫁给谁。
               九星之珠传言就如九颗鹅卵的星星粘在一起，本是大漠之宝，然而从来没人见过，所以月儿公主才想看，才想以身许给星星王子。
               这消息早闹得九鹰山城风风雨雨，绘影绘形，已成为百姓饭后最佳话题。
               有人说，某个王公贵族已找到，正准备送往九鹰城，结果又被劫走了，甚至陪上了性命。
               有人又说，九星之珠根本就在月儿公主手上，也只不过在等如意郎君，然后伸手一塞，自能情订终身。
               有人更说，沙漠天狼放话，就算得不到九星之珠，也要抢到月儿公主，而且任何人想染指公主，一律死路一条。
               这惹得九鹰酋长大怒，分派千军万马守护九月宫，不准任何陌生人靠近一步，否则格杀勿论。
               传言纷纷，异常精彩。
               小被和大吉儿、飘雨好不容易赶来此，方自落脚九鹰城最大的九鹰客栈，已闻及种种传言。
               大吉儿不由一愣：“月仙公主已经嫁了，那我们的计划岂非泡汤？”
               小被笑道：“难道你还真要娶她过门不成？吃饱再说！”催促着大吉儿吞食此处有名的窝窝头。
               大吉儿则探头窗口，不断瞧往山顶那冷冰冰城堡，喃喃说道：“像个铁锅盖，怎么混进去？”
               飘雨道：“你可以倒追月儿公主，然后混进去，一有机会，立刻把月仙皇后点倒，再瞧瞧她的背部，一切自能顺利。”
               上官大吉苦笑：“何必这么麻烦？我看，捎个信给她，就说我是谁，想必皇后看在我爹面子上，会自动告知那口诀吧？”
               “会吗？”
               飘雨莫名一笑，道：“那可是你爹生气时刺上去的，通常女人想及此事，一定发狂，你要不要试试？”
               被飘雨这么一说，上官大吉反而没了主意，干窘道：“难道就此一筹莫展？你呢！你不是要扮成宫女混上去？”
               飘雨干笑道：“没戏唱啦！我以为这计划能顺利进行，谁知道方才进城打探之下，才知道九月宫现正在戒严，不准替换宫女，何况宫女也得本地人，我这个中原女子根本无法冒充啊！”
               上官大吉挑着眉头叹道：“真是出师不利，我看只有夜闯深宫一途了。”
               小被道：“情况不会太差，大不了，咱冒充王公贵族去娶月儿公主，到时候混入宫中，再侍机行事便是。”
               飘雨急道：“可是我武功没那么高啊？”
               小被道：“所以你只好留守客栈，替我们看行李啦”
               “我不干！”飘雨道：“你们不能留下我一人，否则我会拆穿你们。”
               小被道：“这哪是留下，这是叫你当接应，也是很重要的。”
               飘雨还是摇头：“不干，不干就是不干！说好有难同当。”
               其实，她老觉得孤家女子，落身异帮大男人堆中，实在太没安全感，才会如此坚持要跟去。
               上官大吉瞧她如此认真，无奈一笑，道：“算啦！爱去就去，瞧你也是小白脸一个，就当成我的书童，勉强可以充充数，不必再花钱请人：”
               飘雨闻言始笑道：“放心，我会称职。”
               小被亦没辙，轻叹道：“全是一群疯子，那我呢？当你跑腿的？”
               上官大吉道：“太委屈啦！当我贴身护卫如何？我想我该冒充中原公子，你们看，我是一张中原脸吧？”
               飘雨弄笑道：“倒是像，可惜憨了些，少了纨绔弟子风范。”
               上官大吉干笑：“别老是想成纨绔弟子，把我当成大将军后代，如此较好蒙混，否则到时考我诗词，岂非穿帮？”
               飘雨想想也对，心念一转，道：“你就冒充威远将军之子，铁书钧。”
               “就这样啦！”
               上官大吉道：“剩下的是那颗九星之珠，该如何冒充啊？”
               小被道：“什么珠？找颗重重圆圆的东西就得啦！”
               上官大吉目光触及小被，登时会意，而哈哈大笑，顿时引来邻坐侧目，两人顿觉失态，赶忙敛住笑声，匆匆忙忙吞下窝窝头，结下了帐，溜出大街，换家客栈住了下去。
               随后，该是买些必要衣衫。
               还好，九鹰市集颇大，亦有中原衣料，买了回去，飘雨做了一天裁缝工夫，做出两件像样衣袍，上官大吉穿上，果然显得人模人样。
               他道：“要不要镶些金边，如此白衣透金子，更加高贵。”
               飘雨斥笑：“那……连扇子都免了？”
               “你要拿，有谁敢说不？”
               飘雨闷笑着，大概仍笑他土吧！
               上官大吉摸摸桌上两把扇子，老觉得不拿可惜，遂道：“偶尔扇扇凉也好，小被，你来一支吧？”
               小被带趣道：“反正没事，扇凉也好。”终于抓把扇子，耍出威风。
               上官大吉有了同伴，自也坦然许多，耍起扇子，幻想王公贵族模样，开始踱起大步，瞧在飘雨眼里，大有穿上成袍也不像太子之感觉，笑声已自不断。
               次日起来，盥洗、进食过后。
               三人照着昨夜的安排，扮成公子，书童和护卫，大摇大摆地直往九月宫殿，准备提亲矣。
               方转出街道，抵往山麓，十数名健壮士兵立即拦来，其后边奔马道上更是三步一哨，五步一岗，布满守卫，看来戒备比想象还要森严。
               一名头领冷斥：“宫殿重地，你们请回吧！”
               上官大吉猛刷下白扇，嗔喝：“大胆！”
               此声震天，不但吓着对方，亦把飘雨、小被给震慑住，搞不清大吉儿怎会突然晴天霹雳？
               其实上官大吉只不过幻想身为大官，自有威严，故而随时来个下马威罢了。
               飘雨瞄他一眼，似已悟出原因，立即凑耳低声道：“大官也不能讲话像打雷！”
               上官大吉一愣，随即干笑起来：“说的也是，方才实在太猛了！呵呵！”
               守卫但见这人变幻无常，狐疑中，已觉是闹事者，登时更加戒备。
               头领冷斥：“想闹事，也得看看地头再说！”
               上官大吉态度潇洒多了，轻轻一笑道：“我不来闹事，是来提亲的！”
               “提亲？”守卫讶异后，已想笑：“许多提亲者，现在都在家里拿拐杖，你可考虑清楚？”
               上官大吉道：“我不一样，我是铁书钧，中原威远大将军之子。”
               “纵使你是中原皇帝也是一样！”
               头领冷道：“没有九星之珠，还是请回吧！”
               上官大吉淡然一笑：“谁说我没有九星之珠，阿被，拿出来让他瞧瞧！”随手一摆，似乎，这又不是什么稀奇东西。
               小被应是之后，抓了一黄色制袋，甩向守卫，像抖卤鱼似地抖了几下：“这就是你们要的东西。”
               众守卫哪曾想象心目中无价之宝，会被人像卤鱼抖着耍？
               一时愣了数秒，始有人喝道：“少再耍花招，再不走，休怪我们不客气。”
               小被斥道：“它明明就是宝，你们敢乱来。”
               一声反斥，终把对方气焰压下。
               守卫头领道：“若真是宝，拿出来瞧瞧？”
               小被斥道：“你看过九星之珠？凭什么资格鉴定？除了公主，谁也没有资格看！”
               守卫又是一愣！
               随即恼羞成怒，头领喝道：“管你是谁，不拿宝物出来，就是乱党，闹事份子，拿下他！”
               一声令下，七八名守卫刀枪尽出，直逼过来。
               小被嗔喝，打狗棒猛挥过去，叭叭叭叭一连数响，半招不到，打得枪断刀落，果真惊住对方。
               他始轻笑：“如何？凭你们这几下子也想看宝贝？还不快通告，娶亲的来了！”
               守卫头领脸色一阵青白，他自知不敌，可是又咽不下这口气，正等吹号角找来更强人手之际，后头已迎来一位中年硕壮面有短髭汉子。
               他冷道：“胡平你退下！”
               守卫头领胡平闻言，不敢吭声，拱手应是，退于一旁。
               短髭汉子拱手拜向上官大吉，小被和飘雨，语气虽冷，还算客气。
               他道：“在下哈震天，九鹰城主管，方才听得公子乃为娶公主而来，且带了九星之珠，可有此事？”
               上官大吉道：“都带来了，还客气什么？”
               哈震天道：“此事恐怕禁不起开玩笑！”
               上官大吉道：“我来真的，一点都没开玩笑，只要见着公主，我自会献出珍宝。”
               哈震天道：“公子既然自信满满，在下也不便为难，你请便是。”做出请之动作，又道：“不过，九鹰王的确丢不起被耍的脸，您自行斟酌。”
               上官大吉摆摆手：“带路便是，我玩真的。”
               哈震天闻言，不再多说，立即引在前头，带着三人往那神秘月宫般宫殿行去。
               三人艺高胆大，毫无惧色穿梭于蜿蜒奔马道，还不时向两旁守卫打着玩笑招呼。
               然而及近宫殿时，三人笑容不禁稍僵。
               此时宫殿瞧来，还比想象中大得多，几乎全是大块青石砌成，耸高数十丈，找不到一窗一门，活像个大石牢，若走进去，将不知如何走出来呢？
               上官大吉干声一笑：“好大的宫殿，却不知，怎会全无窗口？”
               哈震天道：“本是有，但最近骚扰者多，大王下令全封死，现在只要门一关，谁都别想越雷池一步！”
               他眼睛余光扫向三人，有意要三人知难而退。
               上官大吉虽有戒心，但胆子却更大，呵呵一笑，道：“好个一劳永逸方式，如此一来，自是住得安稳，却不知道公主在哪座宫殿？”
               哈震天道：“这个在下亦不知，不过公子既为公主而来，迟早都会见面，您请吧！”
               见三人无退缩之意，只好引人入殿。
               在通过十数丈宫门之际，轰然一响，几乎地动山摇，宫门已自关闭，四下全靠壁上灯火照亮，冷清中，犹带庄严。
               上官大吉心头不由一颤：“那宫门，好像挺厚的？”
               哈震天道：“一丈厚，足可抵挡千军万马，三位请！”
               带着三人，步向大厅。
               三人却不断回想那石门到底有多重，将来又该如何开启？
               眨眼间，已过十数台阶。
               眼前内壁出现九只人身粗大黑鹰之石雕，只只气势不凡，栩栩如生，凭添几许神秘，威凛气息。
               三人猜出，这该是九鹰王的独特标志。
               果然有点门道。
               哈震天要三人坐于左侧太师椅。
               拱手说道：“可否请公子将信物交予在下代传公主，她好验明一切？”
               “这……”
               上官大吉面有难色，道：“如此灵物，实不便交予他人之手，你何妨代为通报公主，反正我们是诚心前来提亲，何况又人了你的地牢宫，你还怕我们耍花招不成？”
               “呃……好吧！”
               哈震天道：“在下就代为传话，不过，公主见或不见，小的自无法作主了。”
               上官大吉一喜：“你去通知便是，必要时，连皇后月仙公主也可告知，拜托你了。”
               “在下晓得！”
               哈震天拜礼过后，已自告退离去。
               他一走，上官大吉、小被和飘雨立即抓掌暗叫：“快成功啦！”又怕失态，让人瞧出破绽，赶忙恢复原状。
               上官大吉低声道：“现在咱该等人来，亦或是私下探查？”
               小被道：“此处地形怪异，而且宽广无比，恐怕不好找，我看，先等等看再说。”
               飘雨道：“要是他们急于看九星之珠，那怎么办？”
               上官大吉道：“哪能看，一看就穿帮了，到那时候，也就是翻脸时刻，不过，还是别乱翻脸好，毕竟，我们只是为口诀而来，并无恶意。”
               三人私下又争论了一阵，然而，自从哈震天离去后，此殿已是空空荡荡，再无任何人迹。
               而且，他似乎也走了一段时间，灯芯都快烧去一半，仍不见回来。
               小被已觉不妥，低声说道：“他们似乎有意留下我们以摸清底细，呆得再久，恐怕也不会有人现身了。”
               上官大吉皱眉：“那该如何是好？”
               小被道：“看来只有将计就计，等得不耐烦就叫，叫没人就闯，说不定闯对地头，自省事多多。”
               上官大吉但觉有理，遂点头：“就这么办！”登时张嘴便叫：“来人啊！怎去那么久还没人？”
               回音袅袅，甚至渐渐逝去，仍自无人现身。
               上官大吉故作姿态起身，疑惑道：“怎会没人？偌大宫殿，怎会没人，莫非出事了？咱四处看看！”
               三人迫不及待已往哈震天逝去方向行去。
               方通过一道雕花式大门，竟然又引得石门关闭，砰然一响，震得三人心头怔愣。
               上官大吉苦笑：“看来，他们早不把咱当驸马爷看啦！”
               小被冷笑：“那可是他们自找麻烦，不必顾忌太多，先闯再说！”
               当下手抓打狗棒，一马当先，往里头探闯去了。
               上官大吉自嘲一笑：“早知如此，干脆先拆了大门，也好有个退路啊！”
               机会已失，也只有走一步算一步，当下引着飘雨，急急迫往小被那头。
               一连闯过两座类似宫殿，三人不禁皱眉，看来这宫殿不但大得离谱，甚且还是个迷宫，若不知方位，根本很难来去自如。
               小被为之苦笑：“完啦！想找人拚命，都没人可拚，瘪透了！”
               飘雨道：“再这样下去，我们会累死这里！”
               “大概会！”
               上官大吉道：“不过，我们应该没那么笨，既然找人不着，说让他们来找咱好了！”
               言之有理！
               小被立即附和，当下拉着飘雨，转向一处回廊要道，掠向横梁，躲得不露形色。
               时光分秒流失，几乎过了半个时辰，终于听见脚步声传来。
               且听有人说道：“奇怪……方才明明还在，此时怎会不见踪影？”
               有人回答：“会不会已逃出九月宫？”
               “不可能！有人逃出，必有动静！”
               “那会中了机关、埋伏？”
               小被暗自嗔斥：“原来还有机关，我看中奖的是你们！”示意上官大吉准备突袭。
               “前面搜搜看……”
               那声音已传来，脚步声跟着逼近。
               上官大吉已见来了四名，清一色黑衣、硕壮，留有短髭，和那哈震天颇有雷同之处。
               小被示意，一人两名，各负左右突然袭击。
               上官大吉会意，数着步伐，及见四人逼近不到三丈，这才冷喝，双人有若猛虎扑羊，奇速无比扑杀下来。
               四人顿觉有异，正待抬头查探，岂见棒影已临，吓得一名惊叫不好，想要闪躲，已是不及，当场被敲昏倒地。
               剩余三人立即尖啸，来不及喊着有刺客，已自全挨掌劲，落地打滚，猛掸四面墙头。
               上官大吉、小被突击得手，仍自把对方当成刺客。
               小被嗔喝道：“何方妖孽，敢闯圣宫，看我如何收拾你们！”
               七十二路打狗棒法顿展开来，打得两名黑衣人落荒而逃。
               上官大吉自也不落人后，双掌开攻，追得敌人狼狈不堪。
               他谑声大喝：“你们莫非是来抢亲者？”出招见狠不见利，全在捉弄罢了。
               一连数招，打得数人没头没脸。
               就在危急之际，忽见喝声再次传来：“住手，有话好说！”
               听声见人，原是哈震天领着五名黑衣短髭壮汉追过来。
               上官大吉见状，怔愕道：“你们是一伙的？”
               哈震天冷道：“不错，惊天九鹰在此候教！”
               小被闻言稍愣：“你们就是大漠颇有威名的惊天九鹰？”
               哈震天道：“不错，丐帮的打狗棒法果然厉害！”
               小被怔笑：“原来你早认出我的来路？”
               哈震天道：“只是没想到你的棒法如此纯熟罢了。”
               上官大吉道：“这都怪你，明明去通报，却来个不闻不问，太不够意思！”
               哈震天道：“我通报过了，公主不想见，说你那九星之珠是假的，要我打断你的狗腿！我若非看在丐帮份上，早就下手，没想到你们还敢四处乱闯！”
               上官大吉不禁发火：“什么玩意，她没看货，怎知就是假的？分明是坑人嘛！”
               哈震天道：“唯一能挽救的，只有请公子先送上宝物鉴定，否则，谁也做不了主。”
               上官大吉恼羞成怒，喝道：“先收拾你这小奴才，不怕主人不出来！”
               怒上心头，真劲猛运，已使出司徒修剑最厉害绝活，捕风捉影月圆缺，但见数道劲流猛卷对手。
               劲流过处，果真又逼得对方东退西躲，颇见狼狈。
               哈震天见状，喝道：“公子不肯罢手，莫怪老夫无情了！”
               当下他猛喝令出手，连同方才被敲昏，现已被救醒自汉子，一共九把利刀，奇速无比砍杀过来。
               尽管惊天九鹰内劲差上一截，但连环刀阵发动，却自以长补拙，互掩缺点，幻化成一道坚固无比阵势，已能抵挡两阵攻势，甚且占了上风，逼得上官大吉和小被手忙且乱，穷于应付，额头开始冒汗。
               小被终于苦笑道：“惊天九鹰果然有门道，上官老弟不拚命是不行啦！”
               话未说完，唉呀一声，左肩已被划出伤口，虽是皮肉之痛，却也吓得他不敢再大意，一劲儿认真应付。
               飘雨见状大惊，喝着：“你们敢以多欺少？”猛地掠飞而下，就要扑往战圈。
               小被见状惊叫：“别进来！”
               毕竟飘雨武功差，若跳进来，不但无助，反而有害，然而他喊声已慢，飘雨冲劲不少，一眨眼，已大驾光临。
               她还威风凛凛喝着：“我帮你们！”
               哈震天见状，几刀猛砍过来，竟然逼得她唉唉尖叫，威风尽失退躲后头，不知该如何是好。
               上官大吉见状，嗔喝不已：“别太过分，连女孩也不放过？莫怪我拚命啦……”
               喝声一出，已自运极真劲，那得自司徒修剑数十年功力，以及九转续命丹之功效会合一起，威力何等凶猛。
               但见数把利刀砍来，他根本不闪不避，双手猛扣过去，锵锵数响，竟把坚硬钢刀抓断两截，吓得对方怔愣当场。
               上官大吉猛又一喝，双掌尽吐，砰砰砰砰一连四响，打得四名高手闷吐鲜血，倒栽十余丈远，撞上墙头，已自昏沉过去。
               哈震天见状大骇：“你到底是何人？”
               上官大吉讪笑：“未来的驸马爷，还不快叫公主出来见我。”
               “可恶！”哈震天不服输，又自往前攻杀，他目标不在大吉，而是飘雨，这一来，又逼得飘雨险象环生。
               上官大吉、小被见状，同喝卑鄙，猛地欺扑过来想拦截。
               然而哈震天却绝招尽出，竟然把手中利刀当暗器射向飘雨门面。
               那势来得既急又快，眼看飘雨躲闪不及，就要命丧刀下，她急声尖叫，上官大吉和小被没命撞冲过来，一人挽刀，一人撞人，砰然一响，刀飞人倒，上官大吉终将飘雨推斜数尺，躲过一劫。
               岂知他和小被同时落撞地面之际，那地皮竟翻转移动，三人同往下掉，这分明是机关，复又吓得三人脸色顿变，同喝不好。
               小被猛探打狗棒想勾着什么，上官大吉想反冲而上，然而飘雨在胸怀，根本冲劲不够快。
               偏偏哈震天早有准备，见人落陷阱，连发数掌，打得三人欲弹无力，纷纷直往下坠。
               砰然一响，地皮翻回原状，里头一片漆黑。
               三人跌得唉唉痛叫，好不容易跌坐而起，亦只能痛苦自嘲而笑。
               “惨！”
               上官大吉苦笑道：“娶亲不成反为囚，惨啊！”
               飘雨歉声道：“对不起，我不该拖累你们……”
               小被道：“算啦！都是一伙的，大家心甘情愿，没什么好抱怨，咱还是想办法脱困才是！”
               说着，他已敲向四面墙壁，传来厚沉声音。
               上官大吉亦自跟着敲探，越敲越灰心，苦笑道：“我看这墙不是千钧重石，恐怕也是埋在地下，根本很难动弹……”
               小被叹道：“死马且当活马医！”
               当下，他运起打狗棒，相准石块接缝，奇猛无比刺打下去，叭然一响，竟然穿入七寸之深。
               他唉呀尖叫：“有救了！”
               上官大吉摸黑过来，急道：“你打穿了？”
               小被道：“没有，不过接缝甚弱，打狗棒可以打穿，至少穿松它，再发掌劲，必能脱困！”
               上官大吉为之呵呵笑起：“我终于第一次感到自家名字的威力，果然大吉大利；啊！死马且当活马医，你挖，我也挖！”
               当下拿出短刀，亦往接缝挑去。
               飘雨自想赎罪，也凑上来挖挖扣扣，希望能帮点忙。
               还是小被打狗棒管用，运足真劲大穿过去，先是七八寸，随而越穿越松，终于一次穿透三数尺，直觉上，那头是空的。
               他更欣喜：“真的有救了！”
               加足劲道，累得满头大汗，始见巨石松动。
               上官大吉见状，猛运起掌劲打去，砰然一响，回力震得双手生疼，那石块似乎闻风不动。
               他干伸舌头：“好像还不小……”
               小被道：“我来帮忙！”
               当下两人合劲，喝着一二三轰！四掌劲劈，砰然巨响，双双被震得东倒西歪，跌滚地面唉唉痛叫。
               黑暗中却传来飘雨欣笑声：“成了成了，已移动三寸，快加把劲！”
               上官大吉苦笑道：“才三寸？……我看劈开了，我们也完了……”
               无计可施之下，两人再次卯上巨石，合着掌劲再劈又劈。
               只见石块渐往后退直至退出十余寸，小被喝着一鼓作气，两人登时用毕生功力，相准巨石，猝然轰出。
               砰然一响，那雷霆万钧之劲炸开，竟自打得巨石暴弹而退，光线登时射进来，两人正待高兴之际，巨石落砸地面，直若流星撞月，砰然再响，简直地动山摇，迫得三人趴地不起。
               外头又自传来哗啦啦声音，似有东西崩塌，且引来一阵慌乱。
               及至震声较弱，上官大吉始敢起身，难掩得意神色探头往外瞧去，原是面对内宫庭园，敢情并非埋在地下。
               他大喝：“出来啦！大吉大利！”
               为显威风，一马当先掠向洞外，准备飘落地面。
               岂知，就在他欲掠出之际，猝见一道黑影奇快无比电射过来，任那上官大吉欲迎掌对抗，竟然来不及出手，硬被砰砰砰砰逼回内洞。
               吓得小被暴喝，打狗棒欲砸过去以救人，那黑影更加如入无人之境，双掌幻相万千，拈草般拨开打狗棒，喝着一声，欺扑过来，叭叭叭一连数掌，打得小被四脚朝天，当场昏迷不醒。
               飘雨登时愣住，没想到自己心目中的两大高手，竟然在人家手中走不出一招？这人武功简直骇人听闻！
               还来不及反应该如何处置，黑衣蒙面人猝又倒射顶空，将那片活门劈得烂碎，飞身而出，丢下一句“好好看着！”已自不见。
               飘雨愣神中，唯一听得出，她是女人声，其他，一概费猜疑。
               只见得石牢一处，门户大开，哈震天带着几名守卫，小心翼翼走来，点了上官大吉、小被穴道，并把他俩捆绑之后，始扛起，押着飘雨转往他处。
               飘雨喝叫首：“你要带我们去哪？”
               哈震天一语不吭，兀自押着人，东转西转，穿过一处在这秃山难得一见的庭园景观，然后将人关入一间设略还算不错的雅居，门一扣上，守卫又自走开。
               飘雨四下瞧瞧，雅居乃石块雕砌而成，颇为素静，居中本是琴桌，此时却不见琴器，只摆着几杯还在冒烟的热茶。
               她怔愕道：“莫非他们改变主意了，不想关我们了？”否则哪有热茶喝？
               然而，心念一闪，她又想及会不会是毒茶，要是喝了，变成上官大吉以前那种失去神智而受人控制，那可万万划不来。
               她再也不敢妄想那是好茶。
               她急忙拍醒两位昏睡伙伴，幽幽中，上官大吉、小被已自醒来。
               方才一幕，让他俩余悸犹存，两人互望，有股哭笑不得之感觉。
               上官大吉道：“那家伙好像不是人，怎生这么厉害？”
               小被干笑：“我也这么觉得，咱见鬼了……”
               上官大吉道：“不知是女鬼还是男鬼……”
               飘雨道：“是女鬼！”
               “女的！”
               上官大吉怔诧道：“你看到了？她是谁？”
               飘雨道：“既然是鬼，我哪看得清！我只是听她鬼叫几声而已。”
               小被道：“她没对你下手？”
               飘雨摇头：“没有！”
               上官大吉道：“这么说，她是冲着我们而来的了？”
               飘雨笑道：“你砸了人家花园，她当然要找你算帐！”
               “说的也是……”上官大吉自嘲笑了几声。
               不一会儿。
               随又道：“她对我们耍了什么手脚？”当下边替两人松绑，边说道：“他们制住你们穴道，你们再也耍不起威风了！”
               “真的？……”小被想提劲震断绳索却不可得，只好苦笑：“看来，这次真的落难了！”
               上官大吉道：“我看，还是认错，先离开这个鬼地方再说。咱跟九月宫也没什么大过节，他应该不会太过为难才对。”
               绳索已解开，他立即靠向窗口，大声叫道：“不玩啦！有话好说，我不再娶你们公主，至于一切损失，我负责赔偿就是！”
               声音过处，倒是有几名守卫探头瞧来，窃窃私笑，却无人再会。
               上官大吉又叫：“笑归笑，请转达贵上，我们已悔过自新，请放我们走吧！”
               话声未落，庭园那头突然现出一堆红云自雾似地飘飞衣裳。
               上官大吉不禁看呆了！
               那人好高，好美，就像仙女下凡般清新脱俗，却带着高傲般惊艳！
               的确惊艳！她的美，清新却不做作，拥有着大漠儿女的落落大方，眯着似笑非笑红唇，极抛着女性特有慑人媚力，雍容举止，又似风中那朵绽放兰花，高贵自赏。
               上官大吉看傻了眼，只差没流出口水。
               月儿公主走近了，那张吹弹可破的白嫩肌肤，让人极欲拧她一把以泄瘾，浓浓眉毛，晶亮眼睛，翘翘的睫毛，配上耸挺鼻子，以及迷人双下巴，名画勾出的美人，也只不过如此罢了。
               她的出现，已自引得飘雨、小被也惊艳凑上窗口，目不转睛地瞧着这位风闻已久的大美人。
               照小被看来，她和飘雨可谓旗鼓相当，只是味道有所差别。
               飘雨有着中原含蓄之美，月儿公主却拥有大漠儿女之艳丽，截然不同，却个个扣人心弦。
               连飘雨都忍不住惊艳道：“好美啊……”
               月儿公主落落大方行来，她习惯于身着猎装，一绺秀发斜肩落下，手执小皮鞭，一股野劲浑然而生，但却野不粗俗，反倒更加风情万种。
               她瞄向小被及上官大吉，吃吃笑道：“你们就是拆了皇宫的大侠？”
               上官大吉干笑道：“不敢，是误会……”
               “你该是要娶我的人了？”月儿公主甚是有趣地瞄着上官大吉，似笑非笑道：“你带来了九星之珠？”
               “呃……”上官大吉一时难以对答。
               月儿公主嗤道：“不必客气啦！我老早就知道，你根本没那玩意儿！”
               上官大吉一愣：“你早知？”
               “嗯！”
               月儿公主笑得暖昧：“你胆子不小，敢闯九月宫，不过，看来你还算顺眼，咱谈谈！”说着，要左右穿红色衣裳的宫女打开房门。
               月儿公主落落大方走了进去。
               本文由炫浪网络社区为你提供下载与在线阅读，更多内容请访问ncs.xvna.com
               第十四章　九星之珠
               月儿公主如此举止，反倒逼得上官大吉、小被和飘雨不自在而退往后头。
               上官大吉勉强干笑：“你要跟我谈什么？”
               “条件……”月儿公主笑道：“你帮我办件事，我放你们出去。”
               上官大吉登时欣喜：“何事？我能办到，一定照办！”
               小被却较为深算，道：“你先说说要办何事，我们再斟酌！”
               月儿公主轻轻一笑：“恐怕你们没选择余地！”
               上官大吉猛打哈哈：“我根本不选择，能替大美人办事，是我的荣幸！”一副奉承模样。
               飘雨见状，斥道：“大公鸡‘吉’，你敢那么没骨气。”
               上官大吉干笑：“请见谅啦！一见公主，我就情不自禁，公主，你吩咐就是。”
               月儿公主眯眼直笑：“希望你别口是心非才好。”淡笑一声，说道：“我要你帮我抢回九星之珠！”
               “九星之珠？”上官大吉猛往腰际抓去。
               他大概要说：“九星之珠不就在此？”
               月儿公主瞄眼而笑：“你那颗是假的，否则，我哪放着你们不见！”
               上官大吉一愣：“你早知它是假的？那真的有这玩意？在哪里？”
               “这正是我们要谈的地方！”月儿公主好奇地说道：“我倒想看看，你拿什么东西，敢冒充九星之珠？”
               “这……呃……是……”上官大吉结结巴巴，强憋着笑意，道：“你自己看吧！”
               他将腰际小布包解开，呈现宝物，却已成碎片，小被立即凑来，干笑道：“我这里还有一份！”
               原来他俩是早知此东西易碎，故而各准备一份，以备不时之需。
               月儿公主乍见这玩意竟然是煎熬药用的瓷壶手柄，简直哭笑不得：“你们所说的九星之珠就是这玩意？”
               上官大吉干笑道：“我实在没看过那玩意，又找不出像样东西，只好随便敲两支把柄充数，还请笑纳。”
               “纳你的头！”
               月儿公主不禁呵呵笑起：“亏你还想得出这名堂！”但觉这几人甚好玩。
               心念一转，道：“你当真是提亲而来？”
               “呃……”上官大吉想说实话，但觉得状况未明，少说为妙，已自窘困说道：“是这么想，可是没那九星之珠……，我们只想看看传闻已久的月儿公主花容月貌，你就是吧？”
               “我不是！”
               月儿公主弄笑道：“我是公主身边的丫环，失望了没？”
               “哪有！”
               上官大吉两眼发亮：“听你这话，顿觉希望无穷，照这么说，娶你不会太难，不如，咱就此私订终身如何？”
               一旁宫女突然大喝：“大胆！”
               月儿公主伸手制止她，挑情一笑，直望着上官大吉：“看来，你反应倒是挺快，老想占人便宜，不过，告诉你，我纵非公主，也没那么容易嫁人，除非，你也能找到像九星之珠的宝物，我才会考虑。”
               上官大吉道：“别装啦！大公主，你要谈什么条件快说吧，谈妥了，咱再谈谈我的条件。”
               “怎么？”
               月儿公主怔道：“你也有条件？”
               上官大吉想说，小被暗自顶他一下。
               随口笑道：“我家公子是说，除了九星之珠，能不能换其他东西？”
               上官大吉立即附和：“不错，那玩意没见过，太难寻了。”
               “不行！”
               月儿公主道：“除了九星之珠，我谁也不嫁。现在就告诉你，它在何人手上、你替我把它抢回来。”
               “谁？在谁手中？”
               上官大吉急道：“真有这东西？它值不值钱？”
               月儿公主道：“不值钱，还算无价之宝吗？它已被大蛮王金钱豹夺去，现正押着宝物前来提亲。”
               上官大吉恍然：“原是这么回事，难怪你知道，我们用的是假货？”
               小被道：“你干嘛要我们去抢？你不想嫁给那大蛮王？”
               月儿公主一阵厌恶：“恶心，谁要嫁给那种野人！”
               上官大吉呵呵笑道：“当然是，只是，我想知道一个问题……，不知方才是谁制住我们的穴道？”
               “这跟夺宝有何关系！”
               月儿公主冷道：“九月宫高手如云，不怕你们耍威风。”
               “你还没说那人是谁？……”
               “说什么？我的丫环行不行！”月儿公主瞪眼，“半月之内，你若夺不了九星之珠，小心我跟你没完没了！”
               转向丫环：“押他们出去！”已自转头离去。
               上官大吉急道：“公主，我们还没谈妥……”
               “没什么好谈！除了找回九星之珠，你们无选择！”
               月儿公主示威式地说完，大步离去。
               临行，还瞄了挑衅暧昧的一眼，扬长而去。
               上官大吉直皱眉头：“看来倒是挺恰的？……”
               “少说我们公主坏话！”
               一名丫环斥道：“爱走不走？不走，永困死在这里算了！”
               上官大吉瞄眼，喃喃说道：“这么一间破房子，也想困死我们？”
               “你不信？”
               丫环冷斥：“那就试试好了！”转身欲走。
               小被登时叫住她：“别走别走，他不信，我信，你把他留在这里，快带我走吧！”
               上官大吉闻言，自也急叫：“我也信，特别信，快带我走吧！”丫环瞄眼，斥笑不断：“简直是墙头草，还不快跟我来！”
               几名丫环领在前头，小被、飘雨、上官大吉跟其后。
               但见一行七八人忽左忽右，忽攀楼梯，忽下楼梯，穿越回廊、小径，其至秘道，直到三人被转得晕头晕脑之际，丫环始指着墙口一个小洞，微笑说道：“就这里，爬出去，你们就自由了！”
               上官大吉怔笑道：“这不是跟狗洞一样吗？”
               丫环道：“差不多，爱钻不钻，随便你们！”
               上官大吉转向小被，自嘲一笑，道：“反正人狗不分家，钻它一下也无妨。”
               小被一副泰然：“丐帮弟子早习惯这名堂，你们快解开我们穴道便是。”
               丫环道：“六个时辰后，穴道自解，快走，要是大王发现，你们想走都不成。”
               “怎么还有个大王？”
               上官大吉皱眉：“原来是小公主秘纵情人，的确不走不行！”
               随即又催着小被道：“咱快溜吧！”
               于是三人始伏往地面，爬着狗洞钻出神秘莫测的九月宫。
               方自爬出，只闻砰然一响，回头一瞧，狗洞已被封上重石，推之不动，敢情对方早有防范而有所设计。
               三人往外一瞧，原是落身半山崖之间，勉强有道天然七尺宽石径可下山之外，可说身悬空中，形势颇为险要。
               飘雨嘘喘大气，道：“要命，终于脱离魔宫，却不知山径通往哪里？”
               小被道：“走走不就知道了？”
               上官大吉道：“我看是宫殿后侧，咱先做个记号，将来有机会，再来挖它墙角。”
               于是他抓起石块，胡乱划出记号，始跟着小被、飘雨，小心翼翼地走下山。
               及至尽头，原是一道隐密小山谷，顺着山行去，大约三里，豁然开朗，竟然已达市集末角，三人吸口气，赶回客栈，纷纷洗澡、更衣，希望把一身霉气给洗掉。
               随后，三人叫来酒茶，在房中食用，边吃，三人边觉莫名想笑而自嘲笑起。
               上官大吉第一个忍不住说道：“什么求婚嘛！简直比办家家酒还惨！”
               小被道：“一回生、二回熟，下次，你大有希望！”
               上官大吉道：“一次都已吓个半死，还有下次？下次轮到你啦！”
               “不不不！”
               小被向飘雨，捉笑道：“下次该轮到她，只有她安然无恙，可见对方特别喜欢女的，飘雨现身，必能马到成功！”
               “对对对！”上官大吉猛点头，“我看那个恰查某，有同性恋的倾向，飘雨去，最实用。”
               “对你的头！”飘雨亦自发飙：“敢计算我？这是你的事，还是我的事。”
               一个响头，敲得上官大吉僵声欲笑却出不了声。
               小被则赶忙闪一边，以免遭池鱼之殃。
               上官大吉干笑道：“随便说说，别生气嘛……”直觉上，飘雨比起月儿公主，醋劲毫无逊色。
               “谁生气！”飘雨瞪眼，“放着正经事不做，还说她恰！你没看出，她对你特别有好感？”
               “我？”
               上官大吉一愣：“会吗？……”
               “没好感，她会跟你谈条件，而且放过我们？”
               “……也许，她只是在利用我们……”
               “我是女人，我感觉得出来！”飘雨神秘一笑，“只要你多多努力，公主一定会选你当白马王子。”
               上官大吉挑眉自嘲道：“这种女人，我敢要吗？”
               小被道：“不要就太可惜了，而你尚有任务在身，说不定娶了小公主，自能得到老公主秘密呢！”
               上官大吉苦笑：“真是难题！我看这方法得排在无计可施时才用它；咱还是先想想那个武功高强的女人，她会是谁？”
               小被曾被她一掌打昏，余悸犹存，道：“虽然她是突袭，但能一掌收拾我，起码也得像八苦老人那般身手才行。”
               飘雨道：“会不会是老公主？”
               上官大吉道：“可能吗？照八苦老人说，老公主根本只会一些简单武学大漠儿女用来狩猎用的防身武学而已。”
               飘雨道：“那可说不定，因为你爹在她背上留了武功秘籍，她难道不会偷偷练习？”
               “可是……她怎瞧得自己背上口诀？”上官大吉道：飘雨瞄他一眼，斥笑：“笨，她难道不会用镜子？或者找人读写？”
               “呃，说的也是……”上官大吉干笑道：“除了你们女人，谁懂这些！”
               飘雨道：“这么说，你是赞同我的想法了？”
               上官大吉道：“已经猜不出什么啦，暂且相信就是，现在我担心的是，她武功若真的很高，我拿什么叫她吐出口诀？”
               小被道：“当她女婿，或者拜她为师啊！”
               上官大吉道：“拜她为师，就能让她宽衣解带，露背让我瞧口诀？”
               飘雨瞄眼：“真是死脑筋，她都已背熟，念来听不就得了，何须再露背？”
               “呃……说的也是……”上官大吉干笑不已：“可是，我总觉得，这事不容易！”
               想及月儿公主那恰劲，他猛摇头苦笑。
               小被道：“你别无选择。”
               飘雨道：“看样子不会太差，她要你帮她夺回九星之珠，不就意味只要你夺得，一切都好商量。尤其她若真那么在乎誓言，你拿着宝珠去见她，她只有绷着脸皮嫁人啦！”
               “这是前半段，后半段是嫁过门的惨！”上官大吉苦笑：“到时候，我的大吉可要改成红烧鸡了。”
               小被笑道：“总得试试嘛！至少，九星之珠值不少钱，可以帮你兴帮复派。”
               “这倒实话！”
               上官大吉心神一凛：“你们是支持我去偷那宝珠了？”
               小被道：“奇珍异宝，谁不想瞧？我赞成！”
               “我也赞成！”飘雨自和月儿公主见一面，总觉得心灵相通似的，很似乎能成为要好朋友，故而一心支持上官大吉追她。
               上官大吉无奈摊摊手，道：“就这样啦！怎么偷？还明抢？”
               小被沉吟道：“明抢，恐怕引来报复，这对你的兴帮大计不利，暗偷嘛，较为可行，可是又有偷偷摸摸感觉，所以，能明抢又能暗偷，较为适合……”
               “你这是什么答案！”
               飘雨斥道：“说了跟没说差不多！”
               小被呃地一声，干笑道：“我的意思是说，偷是偷，但要建立风格，这样可以制造声势，就像妙手空空、盗帅之类，听来就威风多多！”
               上官大吉想笑：“我要封什么名堂？叫三只手如何？”
               飘雨斥笑：“真是，不会取个雅一点的。”
               “那，三脚猫如何？三手猫？”上官大吉登时学猫叫，“以后我一现身，就来个猫叫声如何？”
               小被道：“声音是有风格，名字还是俗，我看，改成妙手性感小猫如何？”
               “什么嘛！”
               上官大吉斥笑道：“我又不是女的，耍什么性感！”
               突然叫春式的学猫叫，还补一句：“够性感了吧！”
               小被呵呵笑道：“如此一来，必定引来一大串母猫，不错不错！”
               飘雨红着脸斥道：“老是不正经，就叫‘妙手神猫’好了，来无影，去无踪，挺神气的！”
               上官大吉闻言大拍其掌：“有个性，就这么说定！妙手神猫？呵呵，越念越好听！”
               小被亦觉得不错，笑道：“只要不是病猫，我什么都同意。”
               飘雨自觉取得好，颇为得意道：“要不要创个声势，她好让妙手神猫轰动塞外！”
               “怎么造势？”小被、上官大吉同感兴趣。
               “这个嘛！”
               飘雨立即低声叽叽咕咕说个不停，引得两人连连拍案叫绝。
               次日一大早。
               西街柳大户财库被撬开，十几箱珠宝全被搬到大街，任人抓取，财库只留一猫相图，题了妙手神猫四字，一时街头巷尾议论纷纷。
               傍晚又有传言，妙手神猫特在晚上作案将盗尽三家为富不仁土财主，吓得三家雇近百名保镖以镇守。
               三更过后。
               照样传来灾情，更可笑的是，连土财主夫妇身上衣衫都被剥个精光，裸露地堆在北街大桦树下。
               当然那些不义之财，又都送到贫民手中。
               义贼妙手神猫之名不胫而走，果然轰动九鹰城集，甚至开始扩散传开。
               这全是上官大吉、小被、飘雨努力结果。
               享着盛名，三人亦自有了飘飘然陶醉之感觉……
               沙漠夕阳西斜。
               霞光过处，照得沙丘滚滚飞黄，直若进入黄金世界中，呈现一幅特有景观。
               西北天际，已现一排骆驼，正踩着沉重步伐，行走于一望无际，既让人畏惧又无奈的沙丘中。起起伏伏，缓缓而行。
               东北方向，亦自伏有三名黑衣蒙面人，风沙太大，不得不蒙面。
               他们正是最近名动大漠的妙手神猫：上官大吉、小被和飘雨。
               为了抢夺九星之珠，他们已吃尽苦头，好不容易才在这鸟不生蛋地方截住目标，灰头土脸的他们，终也有了笑容。
               飘雨算算那群队伍，大约十来人，应该不难对付。
               她道：“干脆我们一涌而上，干掉对方算了！”
               上官大吉道：“你不是说要建立妙手神猫风格吗？怎么现在比我们还急？”
               飘雨瞄眼：“没看到全是沙？就算神猫，落难沙漠，也会变成病猫。”
               小被道：“话是不错，不过，既然都已等到对方，也不急于一时，太阳已快西沉，他们可能不会赶路，咱先躲到右侧岩地，想必，那该是他们扎营地，到时，也好手到擒来。”
               其实，飘雨也只是发发唠叨而已。
               闻言，也没意见。
               于是三人潜着身子，暗自往那凸在沙漠的岩石地形摸去，也好入夜进行偷袭。
               那队伍浙渐往凸岩地形行来，十余匹骆驼一共驼了十数口大箱子，敢情大蛮王不但护送九星之珠，甚且还准备了聘礼，可见其慎重行事。
               队伍越近岩区，躲在里头的三神猫越是来劲，想来这可是一顿丰富大餐。
               三人开始讨论，除了九星之珠外，其他东西是否还要搬走？
               照上官大吉意思，当然是越多越好。
               可是人在沙漠，运输不便，能带走的可能不多。
               正讨论中。
               骆驼队伍中，有一个喝道：“靠东南方那里有个凹谷，谷中有泉，咱晚上就在那里落脚！”
               乍闻有泉水，十余名武士全都咧嘴而笑，加快脚步行去。
               上官大吉、小被闻言暗自抽笑起来。
               飘雨瞄眼：“有啥好笑！难道你们不想洗澡？”
               上官大吉惹笑道：“想，但，你总不会大方到，在我们面前洗澡吧！”
               “呃……”
               飘雨这才想及说溜了嘴，登时窘红着脸，恼羞成怒斥道：“你们敢乱来，看我如何收拾你们。”
               小被弄笑道：“我们一点都没做，做的是你啊！”
               “可恶！”
               飘雨抓起石块即砸，吓得小被、上官大吉赶忙逃开。
               石块砸过头，卡卡掉滚另一小丘，已引得那中年领队惊疑，喝着队伍慢行。
               喝声传来，三人暗自叫糟，赶忙伏地躲藏。
               中年汉子瞄扫四周，似乎一切皆归于平静，衡量一下，但觉四处无人烟，应无危险，始又喝着队伍前行。
               蹄声扬乏，三人始嘘口气。
               上官大吉道：“要洗澡，也不必惊动那么多人吧！”
               “还说！”
               飘雨始放过他。
               小被暗笑中，已说道：“对方已进山谷，咱跟去看看，一有机会便下手，也好早早了些烦事。”
               此意见获得两人同意，始潜往山谷那头去了。
               山谷那头，果然传来戏水欢笑声。
               山泉似乎不小，蜿蜒流行十余丈，始渗往石缝，难得四周还长了水草，在此沙漠中，实是难得。
               有人洗完脸，就地照料骆驼，且铺起地毯，有人则拿出油灯，点起晕黄灯火，有人拿起于粮，开始啃食果腹。
               辛劳一天，终于也有了休息机会。
               至于那特别慎重的黑檀木盒子，则摆在所有战士围成一圈的正中央，如此一来，自必安全许多。
               那领头者，身材魁梧，一身横练肌肉跳突，该是蛮力过人，然而他动作却十分轻疾，就连啃起干粮都斯斯文文。
               如若有人知道他乃大蛮王手下第一高手六臂灵熊袁庆，即不难明白，他是一头具有蛮力又具灵巧之人熊。
               他啃完手中干粮，转向左右跟班，道：“加条链子，把它链在地上。”
               跟班虽应是，解下骆驼身边链子，已往那口箱子链去，但心头却觉头领未免小题大作，十几人看管还不够嘛？
               袁庆瞄眼，自知对方想法，冷道：“你知道箱中是何东西吗？”
               跟班点头：“好像是一颗稀世宝珠。”
               “知道就好，你更该知道它用何功用？”
               “呃……”
               “你难道不知，咱此次行动目的？”
               跟班干笑道：“属下自知，是到九鹰城提亲，这事，大蛮山几乎无人不知。”
               “这就是了！”袁庆道：“箱中的珠宝就是聘礼，要是掉了，你的脑袋也差不多要搬家了。”
               “属下自知。”
               跟班哪敢再吭声，小心翼翼地把铁链四缠八绑，最后还找来钉子，把链条钉在地上，始安心不少。
               一名跟班拜礼道：“禀总管，属下已经固定妥善。”
               袁庆点头。
               “小心看着点，最近听风声，九鹰城附近突然冒出一位神出鬼没的妙手神猫，专偷大货色；此处离九鹰城不及两天路程，我不希望出差错。”
               跟班道：“我们自会彻夜看守，绝不出差错。”
               一名跟班说道：“任那偷贼厉害，难不成，连大蛮王的货色，他也敢窃吗？”
               袁庆道：“那可说不定，有的人就是不长眼睛，你们自己要留神，彻夜轮班，不得给我偷懒。”
               “是！”
               跟班们不敢抗命，立即会集一处，详加讨论，于是分成三班，每班五人，准备全天守候防守。
               袁庆但见手下动作迅速，且具效率，这才放心不少，抓起毛巾，径自走到山泉边，洗把舒服脸，才折返原地，找了一处平坦地形，准备倒地休息。
               此时，跟班头目已派两名手下，掠向四周，搜寻方圆数百丈，但觉无异，始折回五十丈远近的高岗上放哨，如此一来，只要四处沙漠有所动静，他便随时能发现。
               然而，他俩却没料到，已经有人早一步躲在这里，如此只顾往四处搜瞧行动，根本无法搜出躲在某缝穴中的敌人。
               渐渐地，银月已高升，算算时辰，该是二至三更天了吧！
               上官大吉、小被和飘雨已自从秘穴中溜出来，找个好角度，正巧可见及那口大箱子，以及一群东倒西歪的熟睡跟班。
               上官大吉直瞪着大箱子，贪婪说道：“想必九星之珠就在那里了，没想到这么顺利！”
               小被道：“还没到手，怎说已顺利？”
               上官大吉笑道：“凭我们身手，只要瞄上眼，还不是手到擒来。”
               飘雨讪笑：“别忘了，那口箱子已被钉在地上，想搬，可没那么容易。”
               上官大吉这才发现状况，道：“怎会来这招？我们作案，是要神不知、鬼不觉，现在被钉上，恐怕会弄出声音哩！”
               小被道：“来个硬抢如何？凭一个六臂灵熊，还奈何不了我们！”
               他瞧向上官大吉、飘雨，想征得同意。
               上官大吉道：“好不容易才建立的风格，难道就此毁了吗？”
               飘雨道：“我看，还是不动声色的好，毕竟大蛮王也不是好惹，如果让他知道是我们偷走，恐怕对上官大吉兴帮大有阻碍。”
               小被双手一摊：“随你们意思，反正多费一些手脚，我照样管用。”
               上官大吉道：“可惜没有迷魂香，否则，现在可省去不少功夫。”
               飘雨道：“别老扯些派不上用场的招数，咱先去收拾那两个放哨者，然后好办事。”
               两人同意，立刻潜往放哨卫兵那头。
               其实守卫老瞧着大片沙漠，早已麻痹谁会如此无聊，爬过要命沙漠来抢劫？就算劫得了，恐怕也搬不动吧！
               两人瞧久了，干脆背靠聊天。
               一名说道：“小田，你可见过月儿公主？”
               “见你的头！”
               另一人斥笑道：“我要见着，现在岂非成了驸马爷，还在这里蹲冷板凳？”
               “说的也是，呵呵，听说月儿公主美若天仙，倾国倾城。”
               “那还用说，否则大王怎会倾家荡产，要把她娶回去！”
               “值得吗？”
               “值不值已不重要，而是现在已有人这么做了。”
               那名守卫笑了笑，又道：“听说大王为了这……什么九星之珠，杀了不少自家人……”
               “小声点！”叫小田的守卫嘘声，回瞧营区，不见动静，始道：“老胡，别乱讲话，这件事，没人敢随便乱说！”
               老胡低声道：“我只不过想问个较清楚而已……是不是真有此事？”
               小田犹豫一下。
               说道：“我也是听说大王为了宝珠，把亲生哥哥给逼死……还波及不少人……，不说啦！还是谈谈月儿公主好过些！”
               接着带劲说道：“却不知月儿公主到底有多漂亮？”
               老胡道：“看上一面，让你死，你可愿意？”
               “笑话！只见一面怎够！”
               小田道：“一夜风流还差不多！”露出色邪之相。老胡斥笑：“就凭你啊！再投胎八辈子看看吧！想吃天鹅肉？”
               小田呵呵笑道：“那可说不定，说不定月儿公主喜欢的可能就像我们这种平凡得不能再平凡的人。”
               “不可能！”声音传来。
               “怎说不可能？你又不是月儿公主，怎知她想法？”
               “我就是月儿公主！”
               不知何时，飘雨已降立在两人身侧，方才说声“不可能”还惊不醒两人，这次再用力说出，登时惊动两守卫，怔诧地转头，突然见美女立于身边，一时失了心，直叫你你……，脑袋还在打转。
               “我什么？”
               “你是月儿？……”
               “公主”两字尚未说出，上官大吉和小被已自欺来，一人一拳猛敲他俩脑袋，低喝着：“去问周公吧！”
               拳落人晕，立即瘫软地上，小被、上官大吉几指截来，封住他们穴道，然后把人堆在凹处。
               上官大吉这才欣笑道：“好了，想吃天鹅肉的家伙已经向周公报到啦，接下来，该是下边那群小瘪三了。”
               飘雨心血来潮，道：“还是用我的美人计如何？我觉得很有效。”
               小被弄笑道：“怎么迷？难道你要下去引人不成？”
               “呃……”飘雨考虑自己武功不高，恐怕会出差错，她干笑道：“还是你们将人引过来好了。”
               上官大吉登时点头：“我来引！”
               突然吹口哨，吓得小被、飘雨惊惶失措，想斥他一句“你疯了”都来不及，赶忙已扑倒地面。哨声一响营区几人转头，似乎相隔百丈，瞧不清谁是谁，竟然未发现上官大吉已替代守卫。
               一人叫道：“时间还没到，想干啥？”
               上官大吉压低声音道：“来几个，我到附近看看！”
               说完，脑袋一缩，消失无踪。
               “小田？”
               守卫机警：“莫非有状况？”
               当下，他找了三四人，急追过来。
               方至高处，那人又道：“小田，发生何事？”
               “没事，我只想拉肚子而已。”上官大吉暗处说道。
               那人为之斥笑：“可恶！开此玩笑……”
               话未说完，猝见小被、上官大吉暴射而出。
               在那夜黑、天黑、两人又是衣黑、身黑之下，简直有若幽魂般不可捉摸。
               守卫正要反应，昏穴已被点着，四人莫名其妙已着了道儿，倒摔下来。
               小被、上官大吉技巧地接住四人，使其不发出声音，而后扑倒地面。
               飘雨却瞄眼过来：“说好是用美人计，你们干嘛抢功劳？”
               “呃，对不起！害你无法表现牺牲色相，真对不起！”上官大吉干笑道：“我再把人拍醒好了！”
               说着，就要动作。
               自从他脱离自杀般苦海之后，尤其在得了稀世武功，以及改名上官大吉之后他俨然脱胎换骨，成了另一人，不再像以往多愁善感，而变得游戏风尘，甚至欲把十八年的苦难童年给玩回来。
               他当然时常脱线，而做出莫名举止。
               飘雨又怕他玩真的，急道：“不必了，老要抢风头！”
               上官大吉干笑道：“下次改进，下次让你出风头好了。”
               “不对，该我出风头才是！”
               小被突然从守卫身上抓了一大包东西，呵呵笑道：“看看看，迷魂散，这下子妙手神猫更加神秘啦！”
               “真的？”
               飘雨猛抢过手：“我闻闻看！”当直吸闻此手。这一吸，唉呃一声，刚想到是迷药，已来不及，整个人已瘫软下来。
               小被赶忙对她斥笑不已：“说人脱线，你更如何呢！”
               解下随身小水壶，倒几滴水到飘雨脸上，她始幽幽醒来。
               “我这是…”
               飘雨忽而想及方才事，不禁窘红着脸：“这迷药真灵，很有效呐……”尴尬得，差点伸出长舌。
               小被道：“就算有效，也不必那么辛苦，自行试验啊！”
               “都是你！不早说！”
               飘雨挣脱，立身而起：“说什么闲话，还不快进行任务。”
               为掩窘境，她干脆抓着迷药，大大方方掠向营区，气势可比上官大吉方才所耍那招更猛。
               她一现身，立即引得下边守卫发现，喝道：“是谁？”
               “月儿公主！”
               “你是？”
               守卫正觉来人是女子，且美若天仙，复闻月儿公主，真以为正主儿到来，怔诧中忘了叫喊。
               飘雨已自旋起身躯，直若仙女轻舞，飞袖过处，迷药趁机送出，守卫不察，方吸些许，已栽倒地面。
               飘雨并未停手，赶忙掠近，天女散花似地将迷药散向大群人。
               此举惊醒方才熟睡的袁庆，但他方觉有异，飘雨登时大片轰来，迷药散打个正着，任他武功高强，也受不了，呃地一声，栽地不起。
               此举，瞧得后头追来的小被、上官大吉纷纷咋舌，没想到凭飘雨二流身手，也敢做出如此惊人之举？
               飘雨丢下手中剩余迷药，拍拍手掌，示威地瞄着两人。
               下巴抬得高高，瞄眼道：“别以为你们那两下子，就能在我面前耍宝？宝物在那里，自行去拿吧！我懒得再出手！”
               说完，扬长而去。
               上官大吉、小被互望一眼，干笑不已。
               小被道：“乩童偶而也会出明牌，咱不惹她为妙！”
               上官大吉猛点头：“同感同感，还是看我们的宝贝吧！”
               两人再次被那口宝箱吸引，带劲地掠身过去。
               上官大吉激动地就要揪掉铁链。小被立即阻止：“不急不急，妙手神猫作案，必定神不知鬼不觉，咱有的是时间，慢慢拆下铁链。我看，一不必拔下钉子，以免露出痕迹，把环扣扭开，自能不露痕迹。”
               “是极是极！”上官大吉欣然直笑。
               凭两人功力，轻而易举可扭开铁链，然后小心翼翼解下它。
               眼看大口檀木箱已现眼前，两人不禁激动起来。
               上官大吉道：“你猜九星之珠会是什么样子？”
               小被吞把口水道：“该像九颗小星星吧！你认为呢？”
               “九颗大星星！”
               “别瞎猜！打开来看看便知分晓！”
               催促中，上官大吉已经激情万分掀开大木箱，正待瞧及神物，却是另一口中型红色檀木箱。
               他干笑：“好像没想象中的大……”
               他再掀，又现另一口巴掌大红玉雕成之宝盒，瞧来弥足珍贵。
               更让人觉得里头藏着的，定是稀世珍宝。
               上官大吉稍抖双手，轻轻掀起盖，黑夜中，渗出万道银霞光采，直若千万颗星星暗藏其中似的，逼得屏气凝神，心跳加速。
               终于，宝盒掀开，银光陡亮，流动处，只见一颗鹅卵大小绿色钻石，映在月光下，闪闪生光。
               那辉芒过处浮现九颗亮白似的星星在跳动着，如此绿、白交映处，说不出美妙、灿烂。
               “哇！这是什么珍宝？”
               上官大吉伸手把它抓在手上，照向月光，已自瞧清。
               那九颗白色星星，原是嵌在绿钻石里头的白钻石所发出来的光彩。奇的是，它的光芒，并未因嵌于绿钻之中而减弱，甚且因披上一层绿衣而产生光折式万幻般流动着。
               那神物之奇，雕琢之美，简直绝天下之最，简直独一无二。
               小被看傻了眼：“简直像月宫掉下来的宝物，人间哪堪拥有！……”
               上官大吉叹声道：“难怪月儿公主会为了它而以身相许……”
               就连在一旁清泉中洗脸，净身的飘雨乍见光芒闪动，直以为天上星星落凡尘，顾不得再贪婪泉水之净，已自急步奔来。
               乍见九星之珠，她整人已痴迷：“怎会？怎会有此美丽宝石？借我摸摸看！”不等上官大吉答应，她已伸手抢来，冰凉渗手指，绿光化冰泉，一甚是舒服已极。
               她不禁痴醉了：“真是九星之珠嘛？好漂亮啊！我爱死它了！”忍不住已把它当爱人亲抚起来。
               小被见状，叹道：“果然是稀世尤物，恐怕天下女人都抗拒不了它的魅力吧！”
               上官大吉道：“实在舍不得把它送给人家……”
               飘雨贪婪道：“那送给我好了，不不不，我代为保管好了！”
               小被笑道：“改天吧，咱拿它交换口诀之后，再把它盗回来，岂非两全其美？”
               飘雨这才想及宝石另有任务，赶忙敛起贪婪之态，干笑道：“说的也是，凭咱三人身手，什么东西还不是手到擒来！”
               小心翼翼地把宝石交还上官大吉，笑道：“就暂且借你一用吧！”
               上官大吉感激不已，道：“多谢两人贪心大收，在下得以完成心愿！”
               飘雨登时瞪眼：“什么贪心大收？”
               上官大吉笑道：“看到这颗宝石，不贪的，是骗人的啦！我更贪，恨不得一口吞了它呢！”
               “你不会说好听些吗？”
               飘雨道：“不会说欲罢不能吗？”
               上官大吉立刻更正，笑道：“对对对，欲罢不能，你我都欲罢不能，那干脆不要看好了，免得心头酥痒难忍。”
               他这才将宝石放回宝箱，轻轻一盖，回味无穷。
               小被道：“却不知这宝石，是谁所雕琢，竟然如此神奇……”
               飘雨道：“说不定是天神所琢，否则人间怎会有此物？”
               没人能回答他俩确实答案。
               上官大吉道：“这问题，我们以后再慢慢研究。现在妙手神猫已作案成功，该留下标记时刻啦！”
               飘雨、小被这才醒过神来。
               飘雨笑道：“留什么？还是一样画图？”
               上官大吉笑道：“再加一块石头，也好不减重量！”
               他甚快拿起宝石，随又找了一块本当重量岩块，塞了进去，但觉有空隙，干脆撕下一截缠脚布垫底。
               小被见状斥笑：“卫生一点好不好？别的不用，用缠脚布？”
               上官大吉呵呵笑道：“没办法，谁叫咱以前全是乞丐出身，将就啦！”
               飘雨亦自瞄眼说句“没卫生”，始把猫形图丢了进去。
               上官大吉甚快将中、大型箱子盖上。
               和着小被，再把铁链缠上，并扣紧扭开处，旋即用力扭回铁扣，果然恢复得毫无痕迹可寻。
               一切弄妥，上官大吉始笑道：“成了！接下来，要不要留点记号？”
               飘雨道：“不必啦，我早已经让他们记忆深刻，把上边那几个守卫搬回原地，一切自然搞定。”
               小被点头：“如此一来，他们必定疑神疑鬼，妙手神猫风格又记上一笔！”
               当下三人合力，复把方才掠往监视哨的四名守卫给搬回原地。
               但觉一切如故，三人始扬长而去。
               本文由炫浪网络社区为你提供下载与在线阅读，更多内容请访问ncs.xvna.com
               第十五章　地瓜酋长
               银月渐渐西斜。
               夜渐渐深沉。
               沙漠夜里，温度甚低，方才那被敲昏的哨兵，那叫小田者此时已被冻醒。
               他摸着沉沉脑袋，直觉像做场梦似的。
               “怎会这么大意睡着呢？”小田摸摸脑袋，仍自有些疼，暗自自责盹晕了头，竟然撞地生疼还不自知。
               然而摸了痛处，他突然惊觉：“不对啊！方才明明有人逼近……”直觉有事，赶忙找寻伙伴，竟也倒地。
               他急唤：“老胡，快醒醒！”
               老胡被唤，幽幽醒来，喃喃说道：“换班啦？……”
               “换你的头！”
               小田低声道：“快掉头啦！”
               一掌甩他脸颊，老胡登时醒神，直觉情势不妙，急道：“什么事？我睡着了？”
               “小声点！”小田赶忙嘘他。
               两人静默，转瞧营区，一切似乎未变。
               他始敢再说道：“你想想，方才发生何事？”
               “有吗？……”
               “你脑袋不疼？”
               “呃……有一点……”
               “那就对了！”
               小田道：“你是不是觉得看到过一个女的？”
               老胡回忆：“经你这么说，我倒有印象，好像是什么月儿公主……头发短短的……”
               小田闻得全身发麻：“不错，我也看到、听到了，可是现在却……”
               老胡跟着他四处瞧去，幽幽森森，哪来女人？直觉地鬼上身，叫两人背脊生寒。
               “不会吧……应该是人才对……”老胡道。
               “若是人，岂不更严重！”
               小田道：“何况，人在哪里？下面一点都没变……”
               越想，两人越是心寒，再也待不下去。
               老胡道：“管他的，时间已超过，找人换班便是！”
               禁不住幽森寒气，两人快步掠回营区，找着替换者即唤。
               时间已过，迷药散性已退得差不多，被唤者，立即醒来，交代几句，他人已接替监视工作。
               小田和老胡则窝在人堆中，目光直盯着宝箱，还好毫无动静。
               然而受此怪事，两人已自一夜未能成眠。
               五更天甚快过去，东方已吐白。
               昏迷守卫一一醒来，就连中毒甚多的袁庆，此时亦幽幽醒神。
               他自觉不妥，怎会睡得如此之沉？
               昨夜，似乎见及一名女子飘飞而来，然后就不省人事，这实在奇特。
               他登时人立而起，瞪着珠宝箱，仍定在当场，根本未被动过模样。
               他仍不放心，大步走近，仔细探查，小被功夫果然了得，恢复得无隙可寻。
               袁庆瞧及铁链所结环扣均匀，该是无人动过模样，始较安心。
               他立即喝向众人：“昨晚可有状况？”
               跟班虽觉沉睡过头，但为自保，个个连声回答一切如旧，并无异样。
               就连小田、老胡两人亦自睁眼说瞎话，表示一切无事。
               袁庆这才放心，要他们盥洗、收拾后，准备赶路。
               跟班立即行动，然而在窃窃私语下，犹自不少人谈及月儿公主现身一事。
               尤其后来前去接哨的四名武士，分明已到岗哨位置，怎会突然又睡回原位？
               那丢了迷魂药的守卫更加笃定有人动手脚，可是身怀迷药，总是不光明磊落，自不敢说。
               直问着小田：“你昨晚没唤我们过去？你明明说要拉肚子？”直觉迷药似乎是小田偷去。
               小田岂肯承认一切，何况他根本不知。
               便冷斥回来：“你做梦不成！我和老胡守得好好的，干嘛拉肚子？你是不是心怀不轨？”
               老胡立即附和小田说法，倒把那家伙给压得无话可说，兀自以为中了邪，开始怔忡不安。
               追问兄弟，多多少少说及有女幽魂现身一事，害得众人心神大乱，急急想离开这不干净的地方。
               有的连早餐都未吃，尽把水壶装满后，已迎着袁庆，趁早引队出发去了。
               袁庆特别敲敲檀木箱，觉得份量够重，倒是放心下来，领着大队，开始行回大漠尘沙之中。
               开行之际，个个仍议论纷纷，不知昨夜是人是鬼？
               然而沙漠难行，尤其丽日渐升，已成烈阳普晒之后众人开始闭口，只数着步伐，希望早日抵达地头。
               不知不觉中，时光渐逝，黄昏又临。
               疲惫队伍正想找地方休息之际。
               蓦地远至天边处，尘烟大作，滚滚风沙处，已听得万马奔腾之声，眨眼间，十余骏骑，疾驰如飞，正朝着袁庆这头飞冲而来。
               领头跟班见状，立即回报：“禀总管，属下觉得这批人马似乎是冲着咱而来，不得不小心！”
               袁庆早发现，冷声道：“传令下去，严加戒备！”
               “是！”
               跟班吹起战斗号角，十数人刀枪抓在手中，迎敌而立。
               袁庆瞄着尘烟，冷道：“却不知何方神圣，敢动我大蛮王部队？”
               极少动用的三节鞭，此时也解了封套，准备不时之需。
               随着敌军渐渐逼近。
               守卫们已自停步，四散开来，刀枪尽出，以备迎战。
               情况大有一触即发之态。
               十数匹快马飞奔而至，突又煞停于三十丈远近之处，露了一手绝高骑术。
               领头那人，年约四十上下，眉短，细眼，身瘦如材，却隐现着几道强悍肌肉。嘴角留有一道颇粗的乱碴须，活像一只被剪了须子的大野狼。
               袁庆见状，已自冷笑：“原来是大漠贪狼仇不化，难怪敢拦本人去路。”
               骤观大漠贪狼，那群跟班不由个个动容。
               素闻这家伙神出鬼没，且武功高强、手段毒辣，横行大漠当强盗十数年之久，所到之处，皆血腥遍地，从不留活口，让人闻之变色。
               大漠各派曾联合追捕他，却仍让他逍遥到现在，可是其能耐并非浪得虚名。
               仇不化冷目扫向袁庆，黠笑着拱手为礼：“袁总管，好久不见，既然路遇，何妨到舍下坐坐？也好让在下尽尽地主之谊！”
               “沙漠之大，何来主人。”
               袁庆冷道：“在下有事在身，日后再奉陪吧！”
               仇不化呵呵一笑，“何事？如此之急？能说出来？说不定我能帮忙？”
               袁庆道：“只不过是送一批货到九鹰城罢了，已约好时间，所以才要赶路。”
               仇不化哈哈一笑：“该不会是去下聘礼，向月儿公主求婚吧？”
               袁庆脸色稍变：“你也知求婚之事？”
               仇不化哈哈大笑：“如此大事，全大漠，甚至中原皆知，俺岂有不知之理？”
               袁庆道：“既然如此，阁下何不做个顺水人情，让我早日完成任务？”
               仇不化闻言，笑得更狂：“说的好、说的妙，若在平常，我一定放行，可是今天不同！”
               “你想如何？”
               “咱打开天窗说亮话！”
               仇不化黠笑指着黑檀木盒：“留下九星之珠，其他一切好商量。”
               “你果真是为宝物而来！”袁庆亦来个哈哈大笑：“找碴得看对象，得罪了大蛮王，你该知道，不会有好下场！”
               仇不化讪笑着：“不错，得罪他，的确不会太好过！”
               “那你还敢动他东西？”
               “或许别处不敢，不过今天……哈哈……”仇不化以狂笑代替答案。
               袁庆冷道：“你这何意？”
               “很简单！”
               仇不化黠笑：“因为我作案向来干净利落，也就是从不留活口，所以大蛮王也未必知道是我干的！”
               “你！”袁庆眼看善罢不能，已起拚斗之心。
               他猛地想喝令攻击，岂知仇不化比他还贼，登时大喝：“上！”猝见一排手下拿出强弩，扣射而出。
               咻然一响，飞箭射来，袁庆手下登时大乱，惊慌中，五六名已中箭倒地。
               袁庆见状，两眼充血，厉吼如啸：“你敢玩阴！”人如天神拔冲而起，三节鞭暴甩而出。
               那鞭节之间挂有链条，此时一甩，顿时拉长，扩及十数丈方圆，已自窜向两名盗贼，叭然连响，两颗脑袋炸烂开来，飞鞭再窜，直捅穿第三名胸窝。
               火辣复仇，终也扳些许颜面。
               仇不化骤感对方功夫不弱，不再摆威风，厉笑一声：“咱手底下见真章！”喝地掠身而起，抓出两把白骨狼爪棒，奇速无比拦向袁庆。
               双方为之大开杀戒，打得难分难解。
               仇不化果然功夫了得，一手拦下袁庆，不但从容应战，还能指挥大局。
               而他那些手下皆是下九流家伙，任何手段皆使得出来，除了拚招，竟然毒物、暗器全然使上，不到盏茶功夫，已把袁庆手下打得落花流水，节节败退。
               袁庆见状，不得不铤而走险，以期能出奇制胜。
               当下怒喝，顶头连劈三棍，骤喝一声：“三环夺月！”
               猝见手中三节鞭脱旋而出，直若狂涌车轮飞旋不断，啸得周遭咻咻作响，飞沙顿起，就在那三环旋狂之际，罩得仇不化穷尽应付，猝化三道利光，直截敌方上中下三路。
               那势来得又快又急，仇不化本是托大迎敌，白骨狼爪棒相准扣去，岂知方扣及对方兵刃，那节鞭竟然化软，有若冰片般倒甩，叭然一响，打得他左颊见红，吓得他惊惶失措，弃战而逃。
               袁庆一招得手，却哈哈大笑，伸手一探，吸回三节鞭，突扑敌阵，趁机又宰了两名敌手。
               仇不化岂肯落败，怒斥道：“我不玩阴，你倒先玩起来？”
               猝见他双手一翻，两支白骨狼爪登如扇子般张开，围如圆形，倒成了铜钹似的。
               他谑笑道：“你会耍环，我也不含糊。”
               登时运功，双手甩出狼爪，铜钹式的态势化飞开来，嗡嗡啸啸声击耳，可见其旋势之猛，一劲儿已罩向袁庆顶空。
               袁庆自知这把戏必有明堂，不肯让它近身，照样耍了那招“三环夺月”，三节鞭倒滚亦成飞轮，双方五轮交错，旋于空中相斗，形成极其奇特情景。
               仇不化但见敌方轮势攻来，冷笑不已。
               待双方缠势较弱之际，他猝然天狼扑羊般扑向飞环，似要接下自家兵刃，又似要抢得对方兵刃，瞧得袁庆大疑，亦自跟着抢飞空中。
               岂知仇不化见他掠空，登时奸笑：“你找死！”
               猝然射出两道劲气，打中白骨狼爪，锵然一响，那狼爪竟藏有暗器，数百道细牛毛毒针罩射开来。
               袁庆乍觉，已自躲闪不及，惊骇中猛旋千斤坠想落往地面。
               然而他坠势虽急，利尖更急，咻咻数闪，刺中其肩手，痛得他闷哼。
               这还未了，仇不化早就计算对方位置，凝掌等在那里。
               眼看人熊落下，双掌开打，砰然一响，正中目标，袁庆尖叫，口吐狂血，暴退十数丈，倒摔地面，已奄奄一息。
               仇不化一招得手，登时哈哈狂笑：“想跟我斗，下辈子吧！”
               狂笑之余，凶性更起，猝然抓起白骨狼爪，暴如闪电冲向战区，骤见白光过处，一阵哀嚎传来，他更狂暴，掠向三名武士，狼爪成刀猛砸下去，武士脖子立断，脑袋飞滚天空，鲜血暴洒。
               在此同时，狼群狗党一阵欢呼。
               仇不化舔舔手中鲜血，疯狂跳上马背，疯狂喝吼奔驰，直至戾气宣泄疏解，始转回原处，黠态毕露说道：“状况如何？”
               一名狼党说道：“七人阵亡，大获全胜！”
               “很好！”
               仇不化盯向珠宝箱，志得意满：“为这宝贝牺牲，值得，带走！”
               “是！”几名狼党已自催赶骆驼，准备上路。
               忽有人说道：“狼主，袁庆还未死亡……”
               仇不化盯向倒摔地面，正在挣扎的袁庆，冷谑一笑：“一并带走，如此让他死去，未免太便宜他了！”
               其实，他亦有盘算，如若能问出大蛮王将如何去迎娶月儿公主说不定他可冒充一下，天鹅肉自能到口。
               想及美人可能在握，他更是狂笑。
               伸手一挥！
               大票人马，骆驼，押着宝物已往东北方向飞驰而去。
               黄沙掩过……渐渐地……一场血淋淋场面，复将埋沉于大漠之中。
               仇不化领着狼群北行三十余里，终见狼巢隐于一处秃山山洞之中。
               那头已有人头钻动，试探过后，已吹出欢迎号角，数十名狼族已出来迎接，更有不少衣衫暴露女子挑摇媚迎，徒增些许淫荡春色。
               在沙漠，除了水，只有金钱、女人能引人兴趣，何况是号称贪狼的仇不化。
               乍见女人现身，他已自疯狂扑前，抓了两位漂亮女子，直奔山洞，例行战胜之快慰行径去了。
               那些未战死狼群，亦自如法炮制，各找女人宣泄一番。
               一时狼窟充满春色，贪婪气息。
               直到火把高举，烘肉送上，美酒上桌，夜宴时刻，仇不化方自光鲜一身，走了出来。
               他先举大杯酒，喝敬大家，随即大口吃肉，吃得尽兴，始把目光落于洞中央那口黑檀木宝箱。
               他狂声道：“你们不是朝思暮想，想看看九星之珠是何玩意？”
               狼群直呼没错。
               一人说道：“九星之珠就在盒子里？”
               “嗯！否则，我怎会亲征出马！”
               “狼王请赐看！”
               “当然，抢来了，不看可惜！”
               仇不化道：“狼天，狼地，把箱子拆开。”
               那狼天、狼地两位粗壮鄙猛汉子，立即跳往檀木箱，准备一手打烂箱子以取宝。
               仇不化喝道：“慢慢开启，箱子照样珍贵，且另有用处！”心想，若原封不动献给月儿公主，更有派头。
               狼天、狼地呃了一声，干笑应是，立即放软动作，先解下铁链，再掀开盒盖。
               大盖一掀，群众欢呼，可惜另有中盖，哇声顿起，随而转笑。
               狼地呵呵笑道：“名堂不少！”带趣复把中盖一掀，呼声又起。
               但呼声方出喉，突然煞住，众目光落于不怎么样其实是岩块，却以为是宝石的黝黄带黑的东西，莫名之心已起。
               狼天怔愕：“这会是九星宝石？怎跟路边石块差不多？”
               狼地则捏着鼻子：“怎生有股酸味？”直觉地疑惑是上官大吉，留下那条绑脚布所发出。
               仇不化见及宝石，登时弹身而起，但觉有异，跨过酒席，大步踏来，及近宝箱，猛抓宝石。
               老脸已自抽搐不停：“怎会？怎会？这会是九星之珠？”
               他自己也没见过宝石，一时不能肯定。
               狼天道：“若它真是宝石，外边多的是。”
               仇不化激动之余，稍一用劲，叭然一响，岩块断成两截，竟有灰屑飞落。
               他登时大怒，猛把岩块甩地，砸得粉碎：“敢耍我！把袁庆死乳熊给我抓来！”
               狼群立即把中毒伤、掌伤，已奄奄一息的袁庆抓丢过来。
               袁庆跌地疼痛，呻吟中，已较清醒。
               仇不化一脚踹中他肩背，怒道：“你敢拿假宝石耍我？”
               “假宝石？”袁庆亦觉惊诧，瞧往宝盒，再瞧地面碎石，实想不透宝石何以失踪。
               心念一闪，失踪也好，否则落入这恶狼手中，实是玷污。
               他冷道：“是你们监守自盗……”想制造内哄。
               “放屁！”仇不化再踹得袁庆血水猛咳：“再不说出，有你好受！”
               正待施毒逼供之际，狼天又已发现那张猫形图，急忙抓在手，叫道：“大王您看！”把猫型图交了过去。
               仇不化直觉有异，猛抓在手，张开瞧它，历道：“这是什么玩意？”
               狼地复把绑脚布拖出来，忍着臭气道：“还有这条……”一并交给仇不化。
               “这又是什么？”
               “好像是绑脚布。”
               仇不化顿闻酸气，怒不可遏，厉吼一声，打得绑脚布烂碎四飞，酸味不禁化开，狼天、狼地纷纷走避，心头直喊，这未免太不卫生了吧！
               仇不化更形发怒，狂声大吼：“敢捉弄本王，有胆出来一搏”
               声若劈雷震天地，可惜上官大吉不在，否则必定出来陪他玩几招。
               仇不化当然吼人不出，在宣泄几声之后，才又开始研究那张图，可是仍瞧不出名堂，复又逼向袁庆。
               冷斥道：“你是谁？是不是你们串通好来耍我？”
               “是又如何！”袁庆恨他人骨，忽有一名手下走来，耳语几句，仇不化冷眼睁大：“妙手神猫？大漠何时出现这号人物？”
               敢情他已久未出户，不知最近江湖事。
               那人说道：“属下几天前，才从九鹰城踩探回来，是以听及妙手神猫之事，他专偷稀世珍宝，而且来无影、去无踪，神秘无比！”
               “可恶，可恶，可恶！”仇不化厉声大叫，转向袁庆，抖着纸张：“是不是他偷走你的宝贝？”
               袁庆冷哼，不想回答。
               仇不化登时哈哈大笑：“我看你栽得莫名其妙，否则一个空盒子，也值得你拚老命？啥哈……”笑到最高处，笑声一敛，硬把纸图撕得粉碎。
               厉喝道：“给我打听这小子下落，得消息者重赏两女，黄金千两。”
               说完，气呼呼甩头离去。
               至于袁庆，仍自被拖困一边，像条死狗般，无人理会死活。
               狼窝一阵商讨后，几名矫健手下已趁夜掠马离去，大概前去打探妙手神猫下落。
               三更过后，狼群狗党开始各拥女人回洞，自行犒赏去了。
               且说上官大吉等人，在得九星之珠后，彻夜开溜百里之遥，来到一处住有十多户人家之小绿洲。
               在飘雨受不了汗水之苦下，决定借家蒙古包以洗澡净身。
               那家主人倒也大方，还替三人准备餐食。
               小被感激之余，也就赏他一锭元宝，乐得那主人大献殷勤，三人先避向绿洲附近郊区，始能完全清闲下来。
               人一空闲，又想及九星之珠，三人再次拿出来把玩，宝石仍自光彩夺目，让人爱不释手，赞不绝口。
               上官大吉道：“这么好的宝石，送给别人实在可惜啊！”
               小被道：“不是说好，先送，再偷回来？”
               上官大吉道：“话虽不错，可是，离开几天，也觉得遗憾。”
               飘雨瞄眼：“怎么，我都已克服心理障碍，你却贪念不放？”
               上官大吉干笑道：“哪有，只是说说而已，我是担心，若真的偷不回来，岂非白白便宜他人，却不知它到底值多少钱？”
               飘雨道：“无价之宝，怎能以金钱衡量？”
               上官大吉道：“我还是觉得有个数字，比较实在，说不定把它卖了，建造飞马门的经费自有下落呢！”
               小被点头：“这倒是实话！”
               飘雨道：“卖了，不就没了？”
               小被嗤嗤笑起：“别忘了我们是神猫，随时可以把它偷回来。”
               飘雨眼睛顿亮：“对啊！差点忘了，我看，干脆先找个替死鬼骗点银子，然后再到九月宫娶亲，一举双得。”
               上官大吉点头：“正合我意思。”
               飘雨道：“小被你面广，看看哪个能当有钱的大头？”
               小被沉思片刻，有了目标，呵呵笑起：“大漠最有钱的，应该，是属于大蛮王，然而我们抢了他的宝石，再怎么说，也不能自投罗网找他交易。看来只好找第二有钱的地瓜酋长当冤大头了。”
               “地瓜酋长？”
               飘雨顿觉好笑：“怎会有这种笨名字？”
               小被笑道：“其实，他一点也不笨，只是他占据一处肥沃绿洲，那地方真是奇特，竟然种地瓜，需知大漠这种鬼地方，缺水得很，拿来种地瓜，实是浪费，但他就是喜欢，终于博得这封号。他本名该叫‘札鲁察’，肥肥胖胖，是个土财主，而且喜欢收集珍宝，找他准没错。”
               飘雨道：“他对月儿没趣？”
               “那可得要问他自己了！”
               小被道：“不过，我看，能躲过月儿公主诱惑的没几个，他该不例外才对。”
               上官大吉道：“他是奸商吗？”
               小被道：“不奸怎么能富？何况是在弱肉强食特别明显的大漠。老实说，有次丐帮运盐到大漠，就是被他吞了，我明察暗访终于找到证据，谁知道他却一把推到湖中，结果咸得七天七夜喝不得，证据没了，我当然拿他没办法。”
               飘雨嗔道：“这么奸？得坑他多点，百万两黄金如何？足足十大车。”
               上官大吉道：“够吗？我看，千万两才过瘾，足足一百大车。”
               小被笑道：“哪有这么狠！你想把地瓜酋长抓来炸油是不是？”
               上官大吉笑道：“对付土奸人，不必客气，能坑多少算多少？”
               小被道：“也不必一次坑他吧，有用到，先掐一点，直到最后，把他搬光为止。”
               “都可以啦！”
               上官大吉笑道：“只要能发财，什么方式都行！”
               想着大财将到手，他不禁手舞足蹈起来。
               三人研究过后，仍决定敲他百万黄金。
               于是，上官大吉唤来小龙驹银魂，彻夜赶往地瓜城，准备发财去了。
               银魂自从回到沙漠，简直脱胎换骨似地，已往病恹恹神色一扫而空，换来健壮无比，神采奕奕，一身银亮长毛简直雪白如银丝，让人见之则倍增关爱。
               它健步如飞，载着三人，照样毫不羁束，日行千里。
               三天后。
               偌大一片绿洲已在望。
               绕着绿洲，四处聚集不少村落，然而远远望去，仍可见及札鲁察那栋三层楼高，全是花岗岩砌造而成的大城堡，气势之雄伟，足可比拟中原任何一王府。
               画着一匹骏马的旗帜，正随风招摇威，风无比。
               上官大吉见那旗帜，颇有怨言：“只有飞马门可以飞马为图，他敢配！”
               暗下决定，有机会，要把它给拆下来。
               及近绿洲。
               由于小被曾和札鲁察有过节，不便露脸，飘雨武功较差，且是女的，也不便深入敌阵，于是任务全由上官大吉一肩挑。
               经过月余磨练，大吉兄已非昔日吴下阿蒙，他可展现大将之责，先行落马，然后一步步往城堡行去。
               行约百丈，终见此营全貌，原是落于小山丘，难怪看来特别高，其前有座宽广楼梯，爬行十数丈，方是大门，门顶题有“天王宫”勾画了了，气势不凡。
               上官大吉瞧得倒胃口，但看在百万两金子上，只有暂且忍忍。
               他才踏上白色石梯，两名看六守卫已拦来。一名喝道：“看清楚，这里是天王宫，闲人免近！”
               上官大吉悠哉道：“没错，我就是找天王宫而来。”
               “你找谁？”
               “札鲁察！”
               守卫一愣。
               一名喝道：“你敢直呼大王名讳？不怕砍头？”
               上官大吉摆摆手：“我也是大王，有什么不能喊！”
               “你？”
               “怎么，看来不像？”上官大吉摆出威风：“再看看，像不像？”
               虽然威风不差，但小鬼终究小鬼，总少了点什么。
               一名守卫想赶人，另一名却觉得这家伙胆子不小，或有来头，得问清楚再说，于是扯扯同事衣角，要他暂时忍忍。
               他始冷道：“你找大王，何事？”
               “谈生意！”
               “谈生意？”
               “有何不对！”上官大吉道：“他喜欢宝物，我有宝物要卖他，难不成还犯法？”
               先前守卫冷道：“原是谈生意的，先登记，等大王通知，我自会叫你！”
               准备唤大门那头拿来薄子。
               上官大吉道：“我马上要见他，因为我带来了他朝思暮想的稀世珍宝。”
               守卫瞧他赖定似的，又想及大王爱宝甚痴，衡量一下，还是决定通报，见不见，那是大王之事。
               于是守卫道：“希望你真的有稀世珍宝，名字报上来！”
               “在下上官大吉，大吉大利的大吉！呵呵！”
               “在此等，别乱跑、乱瞄！”
               守卫这才返身前去通报。
               上官大吉趁此浏览天王宫全景，也好盘算盘算，将来自家的飞马门要盖成何模样。
               不久守卫突然换张脸似地走出来，和气无比，道：“大王有请，公子请！”
               “谢啦！谈成之后，重重赏你！”
               上官大吉于是大摇大摆走进美仑美奂的皇宫。
               守卫摆笑脸奉承引路，穿梭于天井、回廊、亭台、楼阁之间，才来到一栋富丽堂皇，倚湖而立的楼阁。
               上官大吉心想，这大概就是小被所说，用来淹盐的湖水了，瞧瞧面积，不下百丈方圆，在大漠算来实是阔气，甚至奢华。
               上官大吉被引入内厅，长长羊毛地毯显得高贵大方，另有奉客雕花桌椅两排横开，桌上置有水果、酒器，看来是用来接待贵宾之处没错。
               守卫恭敬道：“公子请坐，大王马上便会过来。”
               “知道啦！生意谈成，缺少不了你好处。”
               “多谢公子！”
               守卫这才欣喜告别离去。
               上官大吉好久没吃鲜绿葡萄，乍见佳物，忍不住囫囵吞食起来，皇宫贡品，果然颗颗鲜甜，可口已极。
               足足吃去五串之多，门口才传出脚步声。
               上官大吉回头瞧去，一位矮胖如球，年约四五十岁，养尊处优男人，已含带亲切笑容行来。
               他一身锦袍有若皇帝只差没绣上龙纹罢了，双手挂了八颗颜色，大小不一的闪闪宝戒，果然土得沁出油水。
               他身后跟着四名硕壮保镖，难怪能露潇洒模样。
               “阁下想必是上官公子了？”
               札鲁察从容坐于大型太师椅上，本是有宫女献水果，却被他一手挥开。
               上官大吉看在银子份上，客气拱手：“在下正是。”
               “请坐请坐！”杨鲁察笑道：“听说你有样稀世珍宝要献给本王？”
               “正是。”
               “那，你带来的一定珍贵异常了？”
               “不错。”
               “献过来瞧瞧如何？”
               上官大吉淡然一笑：“抱歉，在下要更正一件事，在下是来卖宝，不是献宝。”
               “喔？”
               札鲁察目光跳动几下，欣然一笑：“只要本王看上眼，价钱任你开！”
               “那，先谢了！”
               “现在可说出，是何宝物了？”
               上官大吉故做神秘一笑，反问道：“敢问大王最喜欢什么珍奇异宝？”
               札鲁察疑眼淡笑：“难道本王所要的，你都有？”
               “那可说不定！”
               札鲁察登时哈哈大笑：“你口气不小，不过，本王想得宝物何其之多，你怎能一一供应？”
               “我是说：说不定！”上官大吉道：“大王不妨说说看，说不定，我就弄出来给您呢！”
               “不太可能！”
               “那可说不定！”
               “怎可能呢？若真如此，本王无憾矣！”
               札鲁察露出一股希冀而又失望模样。
               上官大吉大约猜得出，他要的是什么，邪逗一笑，压低声音道：“大王是不是想要那颗九星之珠？”
               札鲁察一愣：“你怎知道？”
               “很简单！”
               上官大吉暧昧笑道：“能得珍宝，又能获得美人，谁不想？”
               “你果然玲珑心！”
               札鲁察赞许后，轻轻一叹：“可惜此宝可遇不可求，且听说已落在大蛮王手中。”
               “大蛮王喜欢把它送人。”
               “送谁？月儿公主？”
               “不，他送不了了！”
               “为什么？”
               “送给我了！”
               “你？”
               “不错！”
               上官大吉耸耸肩头：“九星之珠已在我手中。”
               札鲁察诧然立身而起：“你不是在开玩笑吧？”
               “我像开玩笑吗？”
               上官大吉道：“没事跑到你宫殿来耍宝？”
               札鲁察为之哈哈畅笑，随即敛声道：“这么说，九星之珠真的在你手中了？”
               “当然！”
               “却不知大蛮王如何把这么珍贵的宝石给了你？”
               “这个嘛……”
               “我想知道一切状况！”
               上官大吉呵呵笑起：“没这必要吧！我是来交易的，又不是向你报告！”
               “如果我一定要知道呢？”
               上官大吉道：“那我只好另找买主。”。
               札鲁察冷目瞪了上官大吉一眼，随即淡声笑起：“好吧，我不问来源，不过，你不能拿假货来骗我！”
               “骗得干吗？”
               上官大吉道：“凭大王对实物研究之深，谁能在你面前玩假？”
               札鲁察对这点，倒十分自信，轻轻点头，道：“东西带来没有？”
               “没有。”
               “那，如何谈生意？”
               “先谈价码，再看货色！”
               “一定要这样吗？”
               上官大吉黠声一笑：“不这样，我怎能应付大王这么一大堆手下？”
               “你考虑得很周到。”札鲁察淡然一笑：“年纪轻轻，如此有自信，实在难得，你要卖多少？”
               “一百万两。”
               “银子？……”
               “黄金！”上官大吉邪笑着：“黄澄澄的金子。”
               “你把我当什么？”班鲁察脸色抽变。
               “敢如此狮子大张口！”
               “会吗？以大王财力，百万两金子，只不过九牛一毛而已。”
               “我从未花过那么多钱买宝物。”
               “这个不一样，何况还附送一个漂亮公主！”
               札鲁察目露精光：“不过，你的竹杠也敲得太高了吧！”
               上官大吉闻言，轻轻一笑：“看来这笔生意难以成交，就此告辞，他日另有便宜货再来。”
               说完，别过头，就想走人。
               札鲁察登时招手：“别急别急，咱再谈谈！”
               上官大吉暗自好笑，表情却冷：“不大好吧，再谈下去，大王又要说我敲竹杠哩！”
               “生意不成仁义在！”
               札鲁察笑道：“少侠够胆识，本王非常欣赏，咱就设宴痛饮一番如何？也好天南地北聊个够劲。”
               不等上官大吉回答，他双手击掌，登时进来十数名貌美宫女，殷勤献笑地拥了过来，硬把上官大吉给推到桌前坐下，贴峰贴脸地挑情侍候。
               上官大吉突然遭惊变，一时窘红着脸：“不必客气，我自己来！”
               想推开这群女子，偏偏她们尽是胸脯当前，这一推，准摸着胸乳，逼得他收手直苦笑不已。
               札鲁察见状，暗自满意，笑道：“公子如此年轻英俊，想来女友不少吧？”
               上官大吉窘笑道：“我不来这套，你快叫她们走开。”
               “不必客气，只要你愿意，随时可以把她们带走。”札鲁察道：“就算本王赏你好了。”
               “怎么赏？价钱还是百万两金子。”
               上官大吉坚决回答，表示美人计也没效。
               札鲁察脸色顿恼：“你当真不识好歹！”
               这话显得过重！上官大吉猛地钻跳宫女而出，大有撕破脸之态：“你嫌贵，别人可抢着要，就此告别！”
               拜个礼，就要走人。
               本文由炫浪网络社区为你提供下载与在线阅读，更多内容请访问ncs.xvna.com
              
               
              第十六章　灵猫戏鼠
               “等等！”
               札鲁察眼看收拾不了，只好退让，道：“好，本王答应你。”
               上官大吉闻言，登时转怒为笑：“难得大王识货，在下特别乐意卖给您。”
               如此快速转变，札鲁察为之一愣，但觉这家伙亦非好惹角色。
               他老谋深算，不露声色，一副欣赏笑容：“公子不但胆识足，谈生意更是高明，本王实在欣赏，来，本王敬你一杯！”
               酒杯一举，上官大吉自是奉陪，双方畅饮一大杯，前嫌尽释。
               札鲁察道：“不知公子何时交货？”
               上官大吉道：“等大王备妥元宝之后。”
               “库房多的是，你随时可来取。”
               “那……明天正午，我自来。”
               “恭迎大驾。”
               “好说一手交钱，一手交货，不能耍花招。”
               札鲁察笑道：“你看本王是那种食言而肥的人吗？”
               上官大吉暗道：“就是！”装出一脸信任：“大王一言九鼎，生意已成，在下这就去取货。”
               放下酒杯，拜礼过后，班鲁察亲自送行至宫门口，可谓赏了个大礼。
               上官大吉并未感激，他自知对方只不过想顺便派人跟踪而已。
               于是他故意绕到村落，然后利用地形穿进穿出，逮着机会，狠狠地给了四名跟踪者一个大耳光，这才扬长而去。
               四名跟踪者被甩耳光后，已自晕头转向，待醒神过来，哪还记得对方逝去方向，已经无法再跟踪，只好闷着头返宫，准备挨骂吧！
               至于上官大吉甩脱四人之后，一路潜向西北郊区，约定在此会合的飘雨、小被已迎过来。
               三人找了一间破屋落脚。
               飘雨迫不及待问道：“谈成了？”
               “成了！”
               上官大吉猛伸手指，得意说道：“足足百万两也！”
               小被笑道：“生平第一次发财吧？”
               飘雨呵呵笑道：“别得意，到手了才算数，足足十车，看你怎么搬？”
               “雇车啊！”
               “想得容易！这里全是地瓜酋长手下，谁会雇你车马？”
               “呃……”
               上官大吉一张脸顿时僵住：“对啊！没车马，空有金子也搬不走啊！札鲁察这老狐狸，他明明是想吃我！”
               小被道：“既然如此，你就要他送你十匹车、马，不就得了。”
               “他岂会答应？”
               “只要宝石不给他，他什么都会答应！”
               “呃！这倒也是！”上官大吉顿有所悟，干笑拍拍小被肩头：“有你的，丐帮少帮主”
               小被笑道：“马屁拍错人啦，这是飘雨想出来的！一切，她都有计划，你问问她便知！”
               “真地？”
               上官大吉已自一副奉承模样，转瞧飘雨，拱手笑道：“美姑娘，你不但人美，智慧更是绝顶，小的佩服之至，请受小的一拜！”
               他当真虔诚拜礼。
               飘雨斥笑：“真是马屁精，几天不见，舌都能翻莲花！将来不知多少人被你骗得团团转呢！”
               “会吗？我是那么认真的佩服你啊！”
               “少来啦！”
               飘雨笑道：“想不想听计划？”
               “当然想！”
               上官大吉敛起笑态：“该如何收拾这老狐狸？”
               飘雨道：“首先，你得把交易的地点移往郊区，二十里以上，以免对方耍手段，然后，你必须探出宝库在哪里，咱好找机会多搬些。
               至于宝石……我看还得交到札鲁察手中，否则这老狐狸不会那么容易上当，为免宝石有所闪失，小被负责看管，一有机会，立刻下手抢回。“
               小被道：“没问题，札鲁察的底子，我清楚得很。”
               上官大吉道：“夺得黄金以后呢？要运往哪里？”
               飘雨道：“听小被说，东北百里处，有个草原，可暂时把黄金埋在该处，待有机会再挖它出来便是。”
               上官大吉颔首：“我懂了，一切遵命。”
               随后，三人再谈些细节，已匆匆进食，休息，准备明日交易。
               第二天。
               正午已临。
               上官大吉照样大摇大摆出现王宫前。
               札鲁察早已恭迎大驾，且甚快请入贵宾室，招待殷勤。
               喝过酒水之后，札鲁察始道：“不知公子可带来宝石？”
               上官大吉笑道：“带来了，不过，在二十里开外。”
               “你？”
               “大王别生气，在下既然要卖，绝不耍花招，只是在下孤家寡人一个，总少了点安全感，何况百万两黄金，得十大马车拖运，我哪里找？所以……”
               上官大吉笑道：“基于诚信原则，还请大王好人做到底，送我十辆马车，也好给个方便。”
               札鲁察斥道：“胡来，哪有此种交易！要我送金子，还自备马车！”
               上官大吉干笑道：“没办法，该怪在下没想清楚有太多金子，忘了准备马车，您大人大量，不然马车的钱，扣个一百两好了。”
               “真是胡闹！”
               札鲁察哇哇叫了几声，然而仍禁不了宝石诱惑，终勉强答应：“就此一次，下不为例，你要敢耍花招，叫你吃不完兜着走！”
               “哪会哪会！小的完全诚心诚意。”
               札鲁察瞄他几眼，无奈一叹，始挥手示意左右护卫：“备十辆马车，装满金子。”
               “是！”几名护卫立即退下。
               上官大吉又有名堂，说道：“在下不知能不能跟去瞧瞧？”
               “你想探我宝库？”
               “不不不！”
               上官大吉道：“在下是想一次点清，免得到时又要点收，徒增麻烦，何况，大王宝库也不是什么秘密……”
               札鲁察瞄他几眼，终于点头：“看在你单枪匹马份上，给你一点方便，否则谁敢探我宝库，早就人头落地。”
               上官大吉登时拜礼：“我谢大王抬爱，感激不尽！”
               札鲁察这才起身，亲自领着上官大吉，穿出贵宾室，往内宫行去。
               行过三庭五院，二数回廊，始见及一独立广场，守有重兵，那头正有人搬东西，想来就是宝库了。
               上官大吉瞧着一箱箱黄金搬往马车上，已自一阵心花怒放，直道：“大王实在富有，里头恐怕金山银山吧？”
               札鲁察想及自己财富，亦难掩得意之情，哈哈直笑。
               忽而心血来潮：“看在你替本王找到稀世珍宝份上，本王也让你见见几样宝贝，免得你说我不识货，不懂品味！”
               上官大吉闻听，正求之不得，赶忙拜礼：“多谢大王抬爱。”
               于是札鲁察领着他通过马车，进入宝库，光是三重厚石门，已让上官大吉觉得困难重重。
               待进入宝窟，哗然让人眼花了乱，不只金山银山，更堆满了珍珠、翡翠、古董、玉器，应有尽有，瞧得上官大吉嘴巴张得像杯口那么大，后悔只敲个百万两。
               札鲁察特别挑出翡翠八玉马，以及血红九龙璧，瞧那巧夺天工雕琢，实是不可多得珍品。
               上官大吉瞧得猛点头叫好，心中却直觉，放在口袋里更好。
               只此几眼，札鲁察已自满足炫耀心态，很快地又把上官大吉请出宝库。
               此时，十大马车已堆妥宝箱，上官大吉也不多说，拱手邀请札鲁察同行，前去取货便是。
               二十里，不到一时辰已尽。
               那头，飘雨已蒙面跨坐于银魂健马上，见及来人，伸手一招，还把宝盒晃了几下。
               上官大吉欣笑道：“到了，大王请！”
               “就只你们两人？”
               札鲁察颇感竟外，但他早派出暗哨亦无消息传回，附近该无伏兵才对。
               两眼四瞄，全是黄沙，心头笃定不少，暗自冷笑：“两个小家伙，也敢找我谈生意，未免太大胆了吧！”
               的确没伏兵。
               札鲁察始放心跟了过去，忽见那匹银马，他不禁啧啧称奇：“好俊的一匹马，我好像在哪见过？……”
               飘雨怕他认出，冷道：“我们是来谈生意，不是来卖马！”
               “女的？”札鲁察怔愣，虽然飘雨蒙面，但两眼精灵，睫毛又长，自有一股飘逸，倒容易让人想入非非，他不意露出怪异笑容。
               飘雨冷道：“女的就不能谈生意？”
               “不不不！”
               札鲁察否定：“只是感到意外而已，九星之珠带来了？”
               “在此！”飘雨晃了一下，随即打开盒盖。
               那碧绿光线带着九点银茫映在艳阳下，说不出光彩夺目，登时照得札鲁察等人一阵目眩。
               正待叫好之际，飘雨已把宝盒盖上。
               札鲁察但觉怕人跑了，急道：“拿过来，我验明正身。”
               飘雨黠笑：“先把十箱金子运过来！”
               “你还怕我吃了你！”
               “怕就不来了！”
               飘雨冷道：“这是交易问题。”
               “要是你拿假货……”
               “你随时可以追回宝藏！”
               飘雨道：“时间不多，你看着办！”
               上官大吉亦告催促：“我一向信用第一，大王不必多虑，这可是你的地盘啊！”
               札鲁察不愿弱了名头似地，轻挥手，部下立即放行，上官大吉暗喜，立即催着十辆马车脱离队伍。
               大约相差十丈左右，札鲁察始道：“现在可以给本王了吧？”
               飘雨落落大方说声“可以”，宝盒已丢过去，上官大吉觉得可惜，想接，但又收手回来。
               札鲁察接及宝盒，打开一瞧，光彩照眼，他如见至宝哇哇贪婪直叫好。
               飘雨则争取时间：“银货两讫，我们走啦！下次有机会再谈生意！”
               说完，招向上官大吉，两人一前一后押着十辆马车，飞奔而去，尘烟登时大作。
               护卫立即暗示说道：“大王，对方已走了！”
               “走就走，他们能走到哪里？”
               札鲁察抓起宝石，炫向阳光，笑声更狂：“九星之珠！哈哈哈……有了它，夫复何求，有了它，美人可得！哈哈哈……”
               “多远了也逃不出我手掌心！”
               札鲁察又是大笑：“放心，我另有伏兵，你们好好护着这颗宝石便是，走！打道回宫！”
               大笑声中，他已策骑调头。
               百名骑士不明究理，也就跟着回头，明里护送宝石，暗中却揣想大王口中的伏兵是何用意？
               笑声中，两队人马已走远，徒留两道深深奔马蹄痕，蜿蜒起伏于沙丘之中。
               奔行四十里，天色渐昏。
               夕阳投来一片霞光，似乎一切皆十分平静。
               上官大吉禁不住心头喜悦，道：“这么久，小被没传来回音，札鲁察可能真的调头回营，咱安全啦！”
               飘雨扇着凉风，把面巾解开，笑道：“别得意太早，我总觉得他心术不正，迟早都会摸回来，只是不知何时罢了。”
               上官大吉道：“会吗？他得了宝石，必定想着月儿公主，现在准无暇再办他事啦！”
               飘雨道：“不管如何，先把这些运到地头埋了，咱好折回去帮忙小被，免得他出差错。”
               “说是也是。”
               上官大吉想着九星之珠，想着天王宫那些宝藏，精神就来，于是和飘雨再次赶路。
               飞马狂奔。
               尘烟滚滚。
               然而越奔，蹄声却越多，越急，直若滚鼓呼呼涌来。
               上官大吉直觉有异：“难道轮子坏了？”
               但想想就算轮子故障，也不至于发生此种声音，越想越觉得不对，猛地回头，竟然发现一大票人马从左斜方快速截来。
               他不禁僵抽笑容：“他妈的！札鲁察这老狐狸，果然另有伏兵。”
               瞧及一行百余骑，上官大吉直摇头，毕竟他出道才数月，怎对过如此大场面阵势。
               飘雨更是糟，她本是尚书千金小姐，一向养尊处优若非相识小被，又怎会沦落江湖呢？
               此时对上敌军，大有一触即发之态，她不禁惊心起来，直道：“怎么办？……好像不少人……”
               上官大吉道：“如果不行，干脆放弃元宝，得另想方法便是。”
               飘雨道：“那不是前功尽弃？”
               上官大吉道：“好汉不吃眼前亏，来暗的，我们较为有利！”
               飘雨无奈摊手：“也只有如此了，白白高兴一场，却成空。”
               两人放慢速度，准备放弃这笔横财，且等他日再找时机。
               滚滚尘烟渐渐逼近，此时可见及骑士清一色黄衣黄巾，手抓天王宫之骏马旗，招摇而来。
               领头者，乃是一位中年壮汉，一张四方脸横出肌肉，光头上留有一条短辫子，他乃札鲁察暗中豢养的秘密武士九命金刚刁霸。名称九命，自有能耐，光见其手臂，脸面到处刀疤，即知他老命实在不短。
               见及目标在望，刁霸已然哈哈狂笑，猛一挥手，万马狂奔，尽将飘雨、上官大吉困于中央。
               他笑得更狂：“大王钱财，你也敢要，莫不成吃了熊心豹子胆！还不放下，给我滚蛋！”
               上官大吉心知带着大批元宝，纵使躲得过眼前这关，恐也躲不过多人追捕，干脆暂时放弃算了。
               于是落落大方道：“怎么？札大王反悔了？”
               刁霸掠马过来，定在两人身前，狂笑几声，道：“不是反悔，而是根本在捉弄你！方圆百里，大王钱财就算掉在地上，也不是你所能拿！”
               上官大吉苦笑道：“这么说，我是大错特错了，也罢，你们要就还你们便是，十大车，一文不少。”
               “你倒爽快！”
               刁霸哈哈狂笑，本要斥人快滚，但目光落于飘雨脸容，却被她花容月貌所吸引，登时升起染指之欲。
               他伸手一指：“你，滚！她，留下来陪大爷！哈哈哈……大爷必定好好疼你，叫你夜夜叫舒服！”
               说着就欲欺向飘雨，吓得飘雨面无血色，喝骂无耻，逃向上官大吉背后。
               上官大吉暗自叫糟，怎生碰上色狼？
               便干声说道：“大块头，你如要金子，我都还给你，如此狠劲地咄咄逼人，太讲不过去了吧！”
               “住嘴！”
               刁霸斥喝：“大爷讲话，哪有你开口余地！还不快滚，难道要我撕了你！”
               转露淫邪笑声，直盯飘雨：“你该明白，方圆百里，所有女人都属于大王，我看上你，是你走运，否则被抓回去，沦为公妻，那多可惜！”
               后头战士已有人喊着：“把她公掉算了！”声音一出，立即起哄，全是群淫邪之徒。
               飘雨脸色苍白，怒喝无耻，猛抓随身短剑，厉道：“谁敢过来，我就和他拚命！”
               突然有谑声传来：“是辣婆娘，玩起来够劲啊！”
               顿又引起众人哈哈狂笑。
               刁霸邪笑道：“看到没，现在只有我能护着你！快快过来，我的小美人啊！哈哈哈……”
               飘雨猛咬嘴唇，恨不得给他们一剑，刺死当场。
               上官大吉看在眼里，心知不拚不行了。
               遂转向刁霸，祈声道：“你放过我们行不行？”
               刁霸怒喝：“叫你滚，还搅局！当真要我踩扁你！”
               “这么说，太不近情理了吧！求你们原谅，你们连一点面子都不给……难道要我向你们下跪？”
               “下跪也不成！”
               “那我只好拚命了！”
               上官大吉猝然卯起猛劲，欺扑左近一名武士，伸手一探，已自抓过他手中利刀，猛吼一砍，脑袋暴飞，鲜血射冲好高。
               上官大吉尖喝：“飘雨快走”
               欺身再探，复又砍下两人脑袋，吓得周遭武士脸色大变，怎生一个小鬼，竟然有此神力？有此匪夷所思身手？
               其实，上官大吉在得司徒修剑全本武学时，早已是绝顶中之绝顶高手，早在芙蓉荡就曾经以一敌百，杀得众路英雄落荒而逃。
               此时他对付区区百余名庸手，该是探囊取物。
               只是他当时喝了冷翠之梦而丧失记忆，飘雨、小被又不肯说出，他直觉似有这回事，却如梦境般不可捉摸。
               故而此时也自认无法抵挡对方，而准备放弃对抗，谁知这群恶徒，竟然胆大包天，敢动飘雨主意逼得他不得不拚命。
               既然他存心拚命，动上手，自必全力尽展，然而以他绝顶身手，尽全力拚命，速度何等之快，何等之猛！连他自己都始料未及。
               就在眨眼间砍下敌方三颗脑袋，吓得敌军阵脚大乱。
               上官大吉却只念着飘雨安危，要她快走快走！飘雨的确想走，猛策银魂欲奔，可惜敌军围困甚密，银魂几乎无法扬蹄，急得尖嘶不已。
               上官大吉见状，咆哮一声：“不怕死的过来”
               人如疯虎，撞人人群，利刀猛砍，闪光过处，刀飞枪落，手断脚断，哀嚎顿起，后头见此凶势，人已胆寒，纷纷退闪，银魂但见空际，猛一扬蹄，载着飘雨飞冲而去。
               刁霸突见变化，怒不可遏，厉吼：“一个也不准走脱！快放强弩！”
               一声令下，惊醒武士，尤其外围者，根本未瞧及上官大吉发飙状态，兀自以为局势大定，但闻命令，登时解下马背强弩，上弦即射。
               他们虽是庸手，便装弩射箭却在行，有的甚至早就上弦，此时只要一按开关，强弩立即射出。
               十数支强弩又快又急，全往飘雨背脊射去。
               银魂身经百虞，赶忙左右斜闪，准备甩掉暗器，然而飘雨却非骑术专家，被这么一甩奔，重心顿失，差点摔倒，银魂不得不再移方位以扶正她。
               就只这一耽搁，一支强弩叭的暴射过来，直中其右肩背，痛得飘雨闷哼，伏往马背。
               上官大吉见状，简直如眼被吸，厉吼飘雨，整个人已自疯狂，右手挥刀，左手劈掌，厉嚎“给我偿命”之问，已连砍七八颗脑袋，奇速无比穿射包围，直追飘雨。
               刁霸见状大喝：“放弩，射死他！”
               十数把强弩复往上官大吉背面扑至，迫得他不得不反身砍拨，趁此空挡，已自追退百余丈。
               然而银魂奔驰何等快速，他自不易追上，在关心飘雨伤势之下，他只好喝令银魂留步。
               银魂以为主人也要乘坐，立即煞停，上官大吉得以追至，飘雨亦自强忍痛楚，挤出笑容：“我没事，咱走吧……”
               上官大吉但见她元气尚足，稍稍安心，猛又瞧及背肩短弩，火气又来，怒道：“我跟他们没完！”
               掠上银魂，喝道：“忍着点。”伸手猛揪短弩，一拔而出鲜血顿流，飘雨已痛出泪水。
               上官大吉看看鲜血，暗道一声还好：“还好银魂跑得快，只被强弩之末射进寸寸，否则……”实在不堪设想。
               上官大吉赶忙拿出金创粉倒向伤口，替她止血。敷了药粉，沁凉自来，飘雨始好过些，感激道声谢谢。
               上官大吉正待笑言不打紧，岂知背后又射来一大串尖利强弩，有的甚至伤及马背，虽是刺进少许，却让银魂打冷颤，银魂硬是忍住不吭声。
               上官大吉见状，不由怒火攻心：“你们想赶尽杀绝吗？”
               一手拔下强弩，左手猛倒金创药敷去，猛地掠身落马，喝叫：“飘雨快走！”手持利刀，立如天神，准备拦下大车。
               飘雨虽想帮忙，可是她自知自己斤两，只有暗暗替友人祷告，任由银魂载奔远方。
               人一走远，上官大吉心神稍慰，此时该是全心全意收拾这群烂东西时候了。
               这一耽搁，刁霸又已领军追来。
               但见上官大吉落挡前头，立即唤来手下围住，强弩伺候，照他想法，只要收拾上官大吉，还怕飘雨逮之不着？
               对于上官大吉方才凶狠连砍手下十余颗脑袋的猛劲，他自有所顾忌，故而此次特别小心迎敌。
               上官大吉则冷目瞪向刁霸，冷森道：“你不该当人走狗，更不该伤了我朋友，我不会放过你！”
               刁霸哈哈狂笑：“你想不放过我，我还想收拾你呢！死到临头还敢嘴硬！”
               “你才死到临头！”
               上官大吉猝然大喝，利刀当巨斧，暴若流星冲前，就欲砍那脑袋。
               那势来若闪电似好快，瞧得刁霸两眼失花，情急中直喝：“快射！”
               护卫早被对方霸劲慑住，忽闻命令，登时疯狂发弩，叭然一响，一篷数十支强弩直若雨点窜射过来。
               上官大吉根本不退，狮子般狂啸，一股劲气暴然而起，打落不少强弩，他更狠猛无比，右手挥刀砍弩，左手猛抓弩支，这一揽抓，足足扣住十数支，喝然厉叫，猛打出去，强弩反噬，速度更强一倍。
               叭然一响，眼前一排十数名武士哇哇尖叫，纷纷落马，有人重伤，有人当场死亡。
               刁霸见状已自心寒，猛又喝吼：“上！乱刀分尸！”
               一群数十人蜂拥而上，刀弩尽出，直若猎狗赶野兔般疯杀过来。
               上官大吉啊啊尖叫，不知哪来神力，猝如天神般窜高之数丈，人落空中，猝见马群冲来，他更往前冲去，那利刀砍处，简直虎入羊群，刀人甘蔗林，任他疯狂挥杀利砍，一刀过去，五六颗人头齐飞天际。
               那边砍杀一片，断手断头暴跳如球，那人影过处，直若刽子手砍出血淋淋一道血肉残肢。
               霎然间，二三十人已活活被砍死。
               如此杀气，吓得后头众人头皮发麻，两眼怔痛，刁霸更是心胆俱裂，眼看情势不对，掠马就要开溜。
               “哪里逃”
               上官大吉直若疯子，登时追来，仍觉过慢，利刀猝然旋飞猛砍过去。
               那刁霸早已转头，哪知另有此招，等他闻及快速风声，但觉有异，猛一回头想瞧究竟之际已是过慢。
               那利刀来得好快，直若飞龙斩似的已砍将下来，他尖叫，啊声方出，利刀飞颈而过，啊声还在叫，脑袋已飞得好高。
               他那两眼突睁欲裂，瞧着自己身子抖颤喷血，何等骇人、可怖、不甘，不肯相信啊！
               上官大吉猛掠过去，一手揪住人头小辫子，猛丢向那群失心武士，厉喝道：“通通给我住手”
               一声令下，武士不但寒心，就连对抗胆识皆失，不自觉，全把武器丢在地上，举双手做投降状。
               上官大吉几乎一身是血，人若疯狂杀手似地一步步逼来，那群武士畏惧而退，已自有人喊着：“大侠饶命……”
               上官大吉飞走几步，始停下来，厉喝道：“敢挡我去路，不要命了是不是？”
               没人敢哼声。
               “还不快滚难道要我宰了你们”
               吼声有着阎王索命般喝得武士惊惶落魄，连那马匹都觉杀气，登时希聿聿人立而起，甩个头，四散飞奔逃命去了。
               上官大吉则愣在当场，脑袋一片空白，随即又瞧着自己染血双手，实在想不透，怎会那么狠心杀了许多人。
               怔愣中，远处飞蹄声再次传来，他猛一醒神，轻轻一叹：“谁叫你们全是十恶不赦，赶尽杀绝，连飘雨都不放过，连她都敢伤？”
               想及方才刁霸侮辱飘雨一事，他始较能接受自己杀人，轻轻一叹：“也许这就是江湖吧！弱肉强食，不杀他们，反被杀……”
               无奈地苦笑起来。
               飘雨此时亦策马返回，见及上官大吉如若血人，焦切急道：“你受伤了？”赶忙掠下，想探伤势。
               上官大吉摆摆手，干笑道：“没事了，安然过关啦！”
               飘雨见他活动如初，始放心，瞧瞧四周惨烈局面，她惊心道：“方才看你拚命抵挡，被万箭所困，真是吓死人了……”自觉能躲过此劫，已自万幸，又怎会觉得上官大吉弑杀这些恶匪呢！
               上官大吉笑道：“都过去啦！这里太恶心，咱快离开！”
               说着，他挑一件较干净衣服脱了下来，然后再选马匹，和飘雨再次赶引十大马车宝藏远离这血腥残酷地区。
               边赶路，他边换血衣，待穿上新衣，心情自好过许多。
               他苦笑道：“好好的一件发财事，差点没变成丢命事，实在叫人所料未及。”
               飘雨笑道：“世事无常啊！我看多了，当年我爹在朝为官，还不是常常见及抄家灭族之事，受点伤算不了什么，最重要是我们并没失败！”
               她瞧着大批宝藏，露出满意笑容，毕竟这计划是她所设计，要是失败，那多没面子。
               上官大吉道：“那土番王也敢玩阴，咱不能太便宜他，一定要他吃不完兜着走。”
               飘雨点头：“对！如此卑鄙之徒，平常一定无恶不作，非得给他教训不可！”
               上官大吉道：“怎么收拾他？”
               飘雨道：“宰了他倒是省事，不过这太便宜他，而且也会引起番邦内乱，我看挖空他宝藏，像他这种人最怕没钱，失了财富，必定折磨得他痛苦欲死！”
               上官大吉呵呵笑道：“正合我意！看来飞马门兴帮经费，全算在他身上啦！”
               看看天色，夕阳已西斜。
               他道：“咱快找地方埋了这批元宝，也好前去支援小被见！”
               飘雨点头，当下两人少再交谈，一劲儿催马赶路。
               第十七章　搬空宝库
               再行二十余里，山势已现，草原硬地跟随而来，上官大吉与飘雨两人遂嘘口气。
               于是驱马前往山区隐秘处，找个不易让人发现的地头，挖了洞，将宝箱一一埋入里头，然后退出。
               复又在附近溪边洗把汗水，但觉舒爽，这才驱马往回奔行。
               空车而行，速度加快一倍，不到三更。
               两人，十马车已奔返天王宫外。
               小被登时现身，追问为何去那么久。
               上官大吉、飘雨说及种种，小被见及飘雨肩伤，自是嗔恨：“可恶的王八蛋！不必客气，直捣王八乌龟穴！”
               他很想剁下札鲁察一条大腿。
               飘雨急道：“妥当吗？这里有不少重兵。”
               小被冷笑：“全是一些酒囊饭袋！我才不怕！”
               上官大吉耸肩道：“我也不怕！”
               飘雨道：“你们虽不怕，但他若知足你丐帮弟子砸了他，难免日后替丐帮带来麻烦。”
               “呃……”小被闻而咋舌，“这好像不太好，我办的是私事，若演变成帮中麻烦，倒是不应该。”
               上官大吉道：“那就蒙面好了，来个神不知鬼不觉。”
               小被登时欣喜：“有道理！看你穿了对方武士装，我也换上一套，也好鱼目混珠，先暗中杀进去再说。”
               飘雨道：“那我呢？”
               小被道：“你在外头接应，一有信号，赶着马车过来装宝，你觉得如何？”
               飘雨自知功力较弱，跟去不一定妥善，遂接受安排，点头道：“那你们小心些，我且等你们消息便是。”
               两人直道晓得，于是指示飘雨如何藏身，以及联络信号之后，两人始小心翼翼潜向天王宫那头。
               三更天。
               银月清照。
               天王宫瞧来沉静、庄严。
               守卫懒懒散散，似乎并未得知刁霸那队人马已出事。
               或而那些散兵已吓破胆，不敢再回此地了吧。
               上官大吉、小被潜近后，忽又觉得是来拚命，躲藏已无多大必要。
               两人遂探头瞧往四名守卫，小被喃喃选着守卫衣服：“我较适合第几件？……”
               上官大吉帮忙选：“第三件如何？”
               “嗯，不错！”
               小被登时现身，向第三名守卫招手：“你，过来！”
               如此大胆，倒让守卫吃惊，本以为来了不速之客，可是又见及已现身的上官大吉那身打扮，以为是自家人，守卫口气为之放软：“你们是哪班的，叫什么？”
               “叫你！”
               小被猛招手：“就是你，有事和你谈！”
               “我又不认得你，有何好谈？”第三名守卫边说，还是莫名往这头行来：“谈什么？请我喝酒不成？”
               “把衣服脱下来，我就请你喝酒。”
               “这是什么话！脱我衣服？少开玩笑……”
               “谁跟你开玩笑！”
               小被但见对方及近三丈，猝然掠身扑去，那人正待惊叫，小被已自技巧扯开他腰带，他惊叫：“你想干啥？”
               话未说完，小被动作更快，唰唰几响，有若剥粽子似的，把对方衣裤给剥了下来。
               那人更惊更叫：“你？……”
               “借用一下！”
               小被笑呵呵暗点他穴道，其余三人觉得有异，赶忙出刀欲拦人，小被早有计算，猝见他们冲过来。
               三人但见身手太快，直觉不敌，正待传声示警，小被喝着慢来慢来，伸手一扬，暗抓手中细石直射打出，连中三人穴道，定得三人唤声不了，动弹不得。
               小被窜掠过去，一一把三人抱持靠于墙边，呵呵笑道：“不急不急，事成之后，请你们喝酒！”
               守卫空能张嘴，但呃呃欲吐难言，眼巴巴地瞧着对方嚣张，却无计可施。
               上官大吉则把那个剩短裤的卫兵扛回来，笑道：“算你运气特佳，得以光身跟月亮接触，将来前途未可限量。”
               将他置于墙角，拿出一锭元宝，放在他脑袋上，复又呵呵笑道：“这是酒钱，请多多包涵。”
               卫兵被耍得哭笑不得，然而身躯受制，为了保命，四人已自露出奉承般谢意以免得罪煞星，徒遭不测。
               上官大吉看看四张脸孔，并未见及先前引自己入宫那位，有些遗憾，且把那次恩情留在下次回报吧。
               小被趁此空挡将卫兵衣服换上，果然大小合身，一把抓起守卫手中刀子，名正言顺冒充起来。
               小被笑道：“放下青竹杖，换这破铜烂铁，有些不习惯，但当个小卫兵，只能将就啦！进去吧！”
               于是两人大摇大摆走进内宫。
               虽然里面仍有暗哨，但他们似乎全为乌合之众，瞧及自家衣服者，随便问问，即已放行，倒让两人省了不少功夫。
               眨眼间，两人已摸进天王殿，此乃札鲁察起居之所，护卫开始较严密。尤其那四大跟班，几乎日夜寸步不离札鲁察，此时仍在四处巡逻。
               森森冷夜，凭他们大王跟前红人，竟然被派在外头冻夜，实在叫人抱屈。
               其实，要是有人能攻到天王宫，凭他们四人，又能派上什么用场？
               四人巡来巡去，越觉得大王有毛病，四人已自聚在殿前左侧大湖旁边，掏出大漠人家特有的短烟杆，点燃后大家抽。
               较小一位叫牛成者首先发牢骚：“妈的，真倒霉，白天混了一天，晚上还不能安心入睡，这差事越来越难混了！”
               那叫刘平的中年汉子道：“小声点，要是让大王听到，命都没了！”
               牛成道：“也不知他在怕什么，白天明明威威风风买下九星之珠，晚上却着了魔似的不敢入睡。”
               陈松道：“听说，好像是他暗中派去的刁霸没回来，他担心出事，才下令加强戒备。”
               田山道：“是刁霸去劫车？我怎不知？”
               牛成道：“岂只你不知，我和他俩也不知，还是从其他人口中问出来的，什么心腹？大王何时把我们当成心腹？”
               陈松道：“好歹也混了那么久，有的话，别乱说的好。”
               牛成这才较为静默，抓来烟杆猛吸。
               刘平趁机又说道：“刁霸这么久没回来，当真出事了？”
               田山道：“会不会劫了大把金子后，自行逃跑了？”
               “不可能吧！”陈松道：“在大漠，他除了投靠大蛮王，否则背叛大王，是一件相当可怕之事。”
               田山道：“若非如此，他又没回来，甚至他手下一个也没回来，莫非已遭不测？”
               “这正是大王所担心之事。”刘平道。
               牛成道：“凭那两个乳臭未干小子，会坑了刁霸？”
               陈松道：“那可说不定，来者不善，善者不来，就怕对方另有后台，设下埋伏，刁霸不察，中了圈套，自然回不来。”
               田山频点头：“或许吧！我看那小子非等闲之辈，上次，我们不是平白莫名挨人耳光？似乎就是他暗中动的手脚？”
               四人回忆，越想越觉得有此可能。
               上官大吉想及得意事，不禁呵呵笑起。
               这一笑，登时引来四人惊觉，直喝：“谁？”
               上官大吉并未惊讶，落落大方道：“换班啦，大王叫你们下去休息。”和小被并肩行来。
               “倒是良心发现……”牛成正待发牢骚，忽又觉得不对：“我们是护卫统领，凭什么叫小兵传令换人？”
               他一说，另三人登肘警觉，猛回头瞧去，上官大吉、小被全蒙了脸。
               牛成顿喝：“你们是谁？为何蒙脸？”
               长刀尽出，如临大敌。
               上官大吉笑道：“见不得人，当然要蒙脸。”
               小被笑道：“我们是喵喵！”作态地学猫叫，表示妙手神猫光临。
               “喵什么？”
               陈松冷喝：“还不束手就缚，难道要我砍了你们？”
               上官大吉笑道：“有没有搞错，我们是来闹事的，你还叫我们束手就缚？别忘了，昨天那巴掌还很过瘾吧？”
               四人闻及巴掌，脸色顿变。
               牛成惊叫：“你就是那小子？”
               “别瞎猜！”
               上官大吉道：“他已经领着元宝逍遥去了，我们是‘妙手神猫’，为了你们大王手中那颗九星之珠而来，还请帮忙转告一声。”
               “妙手神猫？”
               这四字在九鹰城或许威风八面，但此地消息未到，倒失去不少威风。不过田山却对那巴掌刻骨铭心。
               陈松最是勇敢，冷喝一声：“管你是什么猫，胆敢闯入本宫，罪该万死！”
               大喝一声，利刀砍将过来。
               上官大吉呵呵直笑，突然伸嘴咬去，卡然一响，竟然把钢刀咬个缺口，吓得陈松猛丢利刀，跳退三数步。
               其他三人见状，亦自跟退，长刀虽晃，却是手软脚软。　　上官大吉吐出刀片，笑态可掬，道：“放心，我们是义贼，只对宝贝有兴趣，你们只要不逞能，大家好说话。”
               小被笑道：“若是带我们去见大王，还有奖金可领，愿不愿意？”
               田山最是胆小，立即弃刀下跪：“大侠饶命，小的还有家小，求您放过！”
               小被瞄眼：“不是说过好聚好散？你们不动刀，我们也不为难，干嘛下跪？”
               田山道：“纵使大侠放人，但领您去见大王，事后大王追究下来，小的仍难逃一死。”
               “你倒胆小如鼠哩！”
               小被道：“那该怎么办？干掉你们大王！可是，这有违我们妙手神猫风格！真是头疼！”
               上官大吉道：“起来吧！四周都还有守卫，看着你下跪，到时候，你如何解释？”
               田山道：“大家心理有数，我们挡不了，他们也挡不了，还请大使饶命！”
               上官大吉无奈：“好吧！看在你跪得很标准份上，我替你完成贪生怕死心愿。”
               他和小被对上一眼，猝然凝掌开打，四道掌劲暴冲四名护卫，打得他们倒冲湖面，卜通卜通落水去了。
               暗处守卫见状，竟然有人喝着：“有刺客，唉呀！”故意发出刀剑碰撞声，随即自动往湖中跳，来个有样学样。
               霎然间，已掉落大半，尚未跳湖者，是在二楼远处，怕跳个不准，会摔死当场。
               上官大吉和小被同时对眼，莫名而笑，直道：“这是什么兵嘛！简直比乌合之众还乌合。”
               不管如何，守卫已摆平，厅里传出札鲁察喝声，两人遂大步行去，见门在前砰然一响，震得粉碎。
               札鲁察裸着上身，只套锦袍，正欲冲出，忽见门碎，吓愣当场，本想逃躲，复见来者是两名威风凛凛士兵，但觉安全许多，猛耍威风喝道：“出去看看，谁敢闯我宫殿，杀无赦！”
               士兵笑道：“不必看了，已经摆平啦！”
               “当真？来者是谁？”
               “妙手神猫。”
               “这是哪号人物？”札鲁察喝道：“抓来让我瞧瞧。”发觉什么：“你们干嘛蒙着脸？”
               上官大吉道：“因为见不得人。”
               小被道：“因为我们就是你要见的那号人物！”
               “你们？”札鲁察顿觉不妙，甩头即逃，“来人啊！有刺客！”
               上官大吉冷笑道：“什么刺客，你还轮不到我用刀，该叫‘有踢客’！”
               登时追前，一脚狠狠踢得札鲁察如球飞起，摔哈蟆般撞向内门，砰然一响，门碎人摔，里头登时见及莺莺燕燕四处逃窜。
               小被立即伸手安慰道：“不惊不惊，我只对男人有兴趣，你们请自动消失半刻钟如何？”
               莺燕闻言，如获重释，立即拜谢，纷纷找门路躲人，眨眼走个精光。
               札鲁察也想趁机逃跑，可惜跌摔过重，疼得他动作太慢，上官大吉很容易将人截住。冷斥道：“妈的，老狐狸，也敢耍诈，看我如何剥了你的皮！”
               猝然双脚轮流开攻，踹踢得札鲁察东撞西弹，砸烂床头，桌椅，甚至窗子，已是吐血，奄奄一息，连哀求痛叫都说不出话来。
               小被急忙拉住他：“踹下去，他就完了。”
               上官大吉嗔嗔收脚：“想到飘雨中箭，我就一把怒火！”
               “呃，我也是！”
               小被这才想及恨处，竟然把持不住，冲上前去，猛踹一脚，札鲁察撞上屋梁，斜撞门墙，始滚落地面，再次口吐鲜血。
               小被还想踹，上官大吉赶忙拉住他：“再踹下去，他就完了！”
               “哼，越想越生气！”小被扑道：“还好你拉住我，不然，准叫他从一楼滚到三楼去。”
               “我知道，但九星之珠还没到手啊！”
               上官大吉立即行往札鲁察，把他扶坐，靠墙边，冷冷说道：“识相点，把九星之珠交出来！”
               “呸！”
               札鲁察猛吐血水，幸好受伤太重，否则必吐及上官大吉脸面。
               上官大吉不禁嗔怒：“敢吐我，我拔光你牙齿！”登时抓起长刀尖，迫压札鲁察嘴巴，就此狠挑猛挖起来。
               札鲁察那曾见过大把利刀在嘴中挑牙？恐怖情景瞧得他全身发颤，尤其那牙根神经受挖，更痛得他直掉泪，再也忍不了狠招，猛自乞怜般呜呜大叫。
               上官大吉不知他已求饶，仍以为他在抗议，利刀挖得更急更狠，札鲁察果真如杀猪似的尖叫。
               小被这才察觉，急：“暂停暂停，他好像要招了……”
               上官大吉这才收手，冷斥：“不怕你不招！还敢吐我口水？”算算牙齿，竟然挑出十余颗，再加上方才踢落的，札鲁察已是无牙老虎一只。
               他但觉想笑：“没想到我的身手那么快？……”
               小被笑道：“挑牙功夫更是一流！将来可以以拔牙为业。”
               上官大吉自嘲一笑：“早知如此，以前就不会潦倒落难了！”
               小被趁机截向札鲁察，替他止血，并点醒他，冷道：“说吧！九星之珠藏在哪里？”
               札鲁察惊魂过后，似乎又舍不得说出。
               小被冷道：“别再耍啦！九星之珠再珍贵，也不及你那两颗孵蛋贵，再不说，我兄弟阉割功夫可比拔牙快上好几倍！”
               上官大吉猛地挥刀：“不说就割！”
               利刀猛贴札鲁察下体，那冰冷透渗过来，吓得他全身又颤，没命尖叫：“不要，我说！在后床秘洞中，不要啊！”
               上官大吉猛一挥刀，札鲁察啊地尖叫，差点昏死过去，忽又觉得下体未疼，这才嘘气，登时嚎哭起来。
               堂堂一个大王，竟然受此酷刑，想来直叫人肝肠寸断。
               上官大吉突又斥喝：“哭什么？吵死了！”札鲁察赶忙敛声，暗自抽搐直掉泪。上官大吉还喝着：“连眼泪都给我忍下！”
               小被笑道：“行啦！别强人所难，还是找宝石吧！”
               上官大吉道：“这家伙心狠手辣，说不定真的能忍下泪水。”
               看了几眼，似乎未见成效，他有些失望，只好跟着小被往寝室宫行去。
               只见得布置堂皇的寝宫，极尽奢华，就连那张大龙床亦自金光闪闪，似乎是黄金打造。小被道：“这土财主倒是阔得可以，却不知秘处如何开启？”
               上官大吉道：“把龙床拆了，不就得了？”
               两人遂合力搬向龙床，没想到完全是实心，重逾千斤，迫得两人面红耳赤，却丝毫移不了半寸。
               “可恶！人肥，床也肥！劈了它！”
               上官大吉忍之不住，猝然运起功力，猛贯刀锋，猛地砍去，那黄金本就质软，被这么一砍，登如豆腐迎刃而陷，他再猛挥几刀，半张龙床已毁。
               小被瞧得有趣，亦自抡刀过来，运功切去。
               在两位绝顶高手合作砍切之下，眨眼功夫，已将黄金龙床分尸万段。
               上官大吉切完最后一刀，呵呵笑道：“妈的，足足好几千两，可装五大箱呢！”
               他似乎想把它们一起运走。
               小被却已发现床头内壁，果然凹陷，利刀挑破石块，终于露出宝盒，伸手抓去，打开瞧瞧，绿光闪动，九星之珠果然在此。
               他笑道：“成啦，完璧归赵！”交予上官大吉。
               上官大吉接过手，边瞧边笑：“真是骚货，这么多人为你痴！”忽又想到什么：“要不要留张猫图，建立风格？”
               小被斥笑：“你才骚货！不必啦！名号都报响半边天，还留什么猫图？”
               上官大吉干笑：“说的也是，老实说，飘雨不在，也没猫图可留，只好含恨而去啦！”
               两人边谈边笑，已返身走出，却见札鲁察突然失踪。
               上官大吉惊愕：“他还有劲开溜？”
               “快找！”
               小被首先掠出，上官大吉赶忙追出庭园，四下除了几名落难鸡护卫之外，不见胖肥猪。
               上官大吉突然喝道：“你敢溜？抓到阉了你！”
               那句“阉了你”顺便喝向落难鸡，丧胆守卫登时有反应，不敢吭声，嘴巴却呶向一处假山亭台。
               上官大吉满意一笑，仍装凶样，喝着：“哪里逃，给我滚出来！”
               绕了一圈，才转到假山那头，忽见札鲁察如驼鸟般塞头藏脑地躲着，臀部却露出大半。
               上官大吉斥笑着：“怎么，没卵蛋啦，躲得跟龟孙似的！”
               札鲁察但闻声音背后传来，心知形踪已现，自是干窘一笑：“我……尿急……所以……”
               上官大吉更笑：“女人吗？蹲着撒尿？”
               话未说完，猝见札鲁察猛转头，暴喝一声，一幕红纱劲打过来。
               上官大吉哪知这家伙敢耍鬼计，唉呀一声，想退已是不及，眼看红纱沾面，吓得人惊惶失措，运劲倒摔地面。
               小被更自焦切，大喝扑来，一手打向上官大吉，一脚踹往札鲁察。
               说时迟、那时快，砰然一响，上官大吉已被打偏，红沙擦身落地，冒出滋滋红烟。
               札鲁察又自闷哼，倒撞假山，鲜血再呕。
               小被再欺前，抓起上官大吉闪开那红烟，以免中毒，双双落于七丈远，上官大吉始嘘喘大气：“好险！这老狐狸竟然耍毒？”
               越想越气，欺身过来，抓起札鲁察，捏嘴巴，利刀一挑，把他剩余几颗牙齿全部挖掉，至此札鲁察完完全全成为确确实实的无牙老虎。
               上官大吉甩他落地，喝道：“你敢暗算我老人家，吃了熊心豹子胆不成？”
               札鲁察此时又开始跪地求饶，端的是说变就变，反复无常。
               小被道：“这种人迟早会有报应，咱是文明人，不必自贬身价教训他，还是照计划，搬光宝物走人！”
               上官大吉会意，斥喝一声：“算你走狗运！想来你的不义之财特别多，本神猫甚感兴趣，带我去搬！”
               “我已无财产……”
               “放屁，能花钱买九星之珠，会没财产？”
               上官大吉邪笑道：“我还知你有八玉马、九龙璧等值钱东西，走吧，别让我不高兴，挖了你眼珠！”
               札鲁察仍自支吾不前，上官大吉干脆喝来两人守卫，扛扶着他，直往藏宝库行去。
               转行三宫五殿，终见宝库，那头守卫虽森严，但在大王被押之下，个个不敢乱动，听令将宝库启开，小被一瞧哗然诧讶，宝物实在多得目不暇接。
               上官大吉毫不客气喝逼对方准备十余马车，硬要他们将宝物先搬，足足装满五大车，剩下全部装载金元宝。
               搬得札鲁察双目尽赤，直道不要不要，上官大吉却故意越搬越多，眼看塞满十余车，他还不过瘾，猛地啸出暗号，城外飘雨听及，立即策马驱车滚滚而来。
               札鲁察至此，承受不了打击，当场晕倒。
               上官大吉看在眼里，笑在嘴里，照样搬个够本，足足装满二十余车之后，天王宫宝库已所剩不多。
               上官大吉倒是慷慨向那四名护卫统领表示，帮忙押镖，暗中送他们一车黄金，四人眼睛顿亮，于是假装无奈受逼似地爬上骏马，引身前头。
               上官大吉这才和小被、飘雨，押着晕倒的札鲁察，以及二十余车宝物，趁着黑夜，浩浩荡荡奔出宫外，奔往沙漠去了。
               方行十余里，小被要四名护卫统领带着一车黄金，先行脱险，以免有跟踪之嫌。
               再行十余里，札鲁察已经苏醒，上官大吉把他丢于地面，讪笑道：“伟大的大酋长，我已经载走你全部家当，也就是说，从此以后，你已经破产啦！这就是得罪妙手神猫下场！等你发了，我们再见啦！”
               猛地发掌打向地面，砂石砰然散飞，上官大吉已自策马狂奔，和小被、飘雨押着大批宝物，扬长而去。
               札鲁察则若疯子追赶，泣叫着：“我的宝贝！我的财宝！还我，还我啊……”
               诚如小被所断言，夺他财产比要他命，还来得使他肝肠寸断。
               方才札鲁察被揍得满身伤都不哭，此时却哭得天翻地覆，泪如江河泄下，果真是守财奴一个。
               及追半里，车队早就绝尘而去，札鲁察悲恸之余，只能尖厉大吼：“我要把你们碎尸万段”，随后跌坐沙面，抱头又泣，任由风沙掩吹而置之不理。
               他做梦都没想到堂堂大酋长，会在一夜之间落难、破产而受尽侮辱。
               或而这又是一桩善恶到头自有报吧！
               冷风轻吹，漠夜渐深，飞沙掩掠，一切，似乎又将恢复往昔……
               七天后。
               上官大吉、小被、飘雨已然潇洒自在回到九鹰市集。
               发了一笔特大财，走起路来，都觉得轻飘飘。
               尤其上官大吉，生平第一次如此富有，简直连做梦都梦着自己置身黄金之中。
               他不禁要感谢父亲取了这“大吉”名字，果然带来大吉大利。
               然而在小被一直要他收敛，以免暴露行踪之下，他始终没办法大过瘾头花个痛快。
               且把机会留于日后再说了。
               还好，九鹰城，只要花些许钱，就能过得舒舒服服。
               三人找一家清净客店，舒舒服服洗个热水澡，以消除多日疲备，然后舒舒服服吃顿酒菜十足大餐，再串串街道，逍遥一番之后，才有心想到正事。
               客栈窗口，正望着耸天的九月官，三人则坐在桌前，边喝茶边谈事。
               上官大吉道：“就这样前去求婚？”想及月儿公主美貌，他其实也不大在意是否母老虎一只，能娶到她，也挺不错。
               飘雨眯眼笑道：“那是你的福气啊！”
               上官大吉干笑道：“少来啦，不让她吃掉也就万幸了，我是说向她求婚，一定能得到她娘身上的口诀吗？”
               飘雨道：“至少你成了她女婿，方便得多，而且必要时，你还可以请月儿公主帮忙。”
               上官大吉窘笑道：“慢来慢来，这似乎太冒险了，万一她不肯，我岂非赔了夫人又折兵。”
               小被笑道：“怎么赔那么多？”
               上官大吉道：“赔了九星之珠算小事，赔了我的青春。那可是一辈子都得遭殃啊！”
               飘雨呵呵笑道：“不会啦！月儿姑娘只是外表凶，其实她内心跟一般女人一样善良，那只是伪装罢了！”
               上官大吉道：“要是她伪装一辈子，我岂非惨一辈子？”
               小被笑道：“凭你吉人名字，自有吉福，怕什么？我相信你！”
               “你当然相信！”
               上官大吉苦笑：“再怎么说，受苦的人也不会是你！”
               小被呵呵笑道：“将就啦！老实说，现在除了此法，已无计可施。”
               飘雨笑道：“连那九星之珠都已顺利到手，可见冥冥中，上天自有安排，一切将会顺利的。”
               “就怕安排得一塌糊涂！”
               上官大吉苦笑地望着远处九月宫，实在她想不出名堂，轻叹道：“就这样啦！希望她不嫌弃我老人家才好！”
               飘雨笑道：“怎会！你一表人才，全武林恐怕也挑不出几位像你这般英俊人品的呢！而且一点也不老，十八岁吧，刚刚好！”
               上官大吉苦笑道：“谁知那母老虎想的是啥样男人！我还小心些，免得被耍还不自知。”
               小被点头：“这倒是实话，至少，九星之珠得换回口诀才值得。”
               飘雨道：“这么说，不能把宝石交给月儿公主了？”
               小被道：“暂时不可，让她瞧一眼，也就能交代过去啦！”
               上官大吉道：“可是，我们身处异乡，要藏在哪里？”
               小被瞄眼：“你倒是时笨时聪明，随便找个地方埋起来，只要咱不说，谁会知道？”
               上官大吉呃地一声，干笑起来：“说的也是……好吧，依计行事，现在去，是钻狗洞，还是从头开始闯关？”
               小被道：“钻狗洞吧！”
               “有何理由？”
               “因为直接找到公主，对咱较有利。”
               “好吧，钻就钻，何时开始行动？”
               “明日一早如何？刚回来，先睡一觉，等养足精神，再去应付母老虎。”
               上官大吉点头：“我没意见。”
               于是，三人再聊些细节，及已往趣事，已纷纷入睡。
               第二天。
               一早起床。
               三人盥洗，进食过后，已整装出发。
               行向街尾，先找到山谷，再攀小径，绕到九月宫后头原是小洞地区。
               上官大吉很快找到记号岩块，笑道：“又要挖了，有时候，我实在搞不清自己是妙手神猫、神狗，还是神鼠呢！”
               飘雨笑道：“反正有神就神气，我通通支持你。”
               上官大吉道：“那神经病呢？”
               “也一样支持！”
               飘雨笑道：“神经病的人最神气不过了！”
               上官大吉干笑：“希望我不是才好！小被倒有点像！”
               小被瞄眼：“我怎像？”
               上官大吉道：“好好丐帮少帮主不当，跑来帮我挖狗洞？”
               小被笑道：“若真如此，旁边有个人更出类拔萃呢！放着尚书千金小姐不当，跟着疯子流落江湖，还挖狗洞！”
               两个男人相视而笑。
               飘雨却不以为忤，斜眼瞄来：“少说风凉话，别忘了，我也是丐帮一份子，小心我的目的就是要霸占少帮主位置！”
               小被怔然笑道：“唉呀！有志气！我现在就让你干掉，请受小的青竹杖！”
               说着，就要交出青竹杖。
               飘雨为之瞪眼：“有完没完？挖个小洞，连少帮主都挖掉了？”
               小被干笑道：“谁叫你说心中诡计，我为了不准备夜夜提心吊胆，所以才准备让贤！”
               “我就是要你夜夜提心吊胆！”
               飘雨嗔瞄得意眼神。
               小被无奈一笑：“真是人心不古啊！一个比一个更霸道！”
               上官大吉道：“最霸道的是这块石头，霸着狗道不让我们走，你看怎么办才好？”
               小被道：“难道要像上次我来挖退它？”
               “正是此意。”
               上官大吉道：“我试过了，它顶牢的！”
               “好吧！”
               于是小被连足功力，传向青竹杖，待功力凝聚十成后，登时往石块刺去。
               叭然一响。
               深陷七八寸，上官大吉直叫好：“再几杖，自可摆平！我来帮忙！”
               于是两人棍、掌齐用，喝足真劲，猛一劈下，叭然一响，石块竟迅速隐退，出现凹洞。
               上官大吉一愣，随即呵呵笑起：“不必好几杖嘛！只一掌就成了！”
               洞内突然传女人声音：“少臭美，要不是我打开机关，一百掌也破不了！还不快进来！”
               三人登时怔愕，被这声音所吓。
               上官大吉愕后已冷窘：“真是你帮忙的吗？”
               “不然是鬼不成？”
               “我多么希望是鬼啊……”
               “鬼你的头，！还不快进来！”
               “呃……你是……月儿公主？……”
               “想得美！公主何等身份！”
               “那你是她身边的丫环？……”
               “罗嗦什么，不进来，我要关门了！”
               说着，已闻及石块移动声。
               上官大吉登时急道：“慢来，慢来！有话好商量，我这就进去……”
               说完，顾不得危险，猛钻进去。
               小被、飘雨紧跟其后。
               穿过那头，上官大吉抬头一瞧，果然见及姿色不赖，一身红衣的三丫鬟，已自干笑道：“真是你们？好久不见，近来可好？”
               “你不来，大家都好。”
               那叫桃红丫鬟斥他一声。
               桃红生得较丰满，却非痴肥，自有女人味，年约十七八，和月儿公主一样，带着点泼辣。
               另一名为李红，身材高挑，笑起来陷有两梨窝，但不笑，却冷若冰霜，情绪变化则相当大。
               第三位则是梅红，较为娇小，眼睛特别灵活，想来鬼点子大概不少，和桃红一样未满二十岁。
               三人各具风味。
               小被、飘雨各自钻了出来。
               见及三人，小被警觉问道：“你们怎知我们到来？”
               桃红瞄眼：“敲得这么大声，焉有不知之理！”
               小被闻言干笑：“说的也是，可是不敲，怎能开门？”
               梅红冷道：“谁叫你们去而复返？不怕公主下令，要你脑袋！”
               上官大吉笑道：“总是有原因的嘛！”伸手抓向腰际宝盒，晃了一下，稍带得意道：“我找到九星之珠了，这下公主该无话可说了吧！”
               “九星之珠？”
               三女同往那宝盒瞧去。
               梅红冷道：“该不会又是药坛柄吧！”
               上官大吉道：“不会不会，一定千真万确，烦请带路见公主如何？”
               梅红冷道：“先让我看看！”
               “不行！”
               上官大吉道：“只有公主能看！”
               桃红冷道：“我是在验货，要是你再耍诈，我才不上你当！”
               上官大吉道：“人头担保，这次一定是真货。”
               桃红仍不肯让。
               小被说道：“你不怕公主责怪你抢了宝物第一眼？”
               “呃……”
               桃红但觉，若真的抢先公主先睹宝物，那公主或而会遗憾终身，当下瞄眼：“暂且相信你们一次，如若你敢耍诈，准打入十八层地牢，关得你白发满头。”
               上官大吉笑道：“放心，有我在，一切搞定！”
               梅红斥笑：“老说大话！上次为何爬着出去？”
               “呃呃……”上官大吉稍窘，心念一闪，干笑道：“那是对公主的一种礼让，所以才……”
               梅红道：“礼让到爬狗洞？”
               “呃……别说的这么难听嘛！”上官大吉干笑：“想来你们也曾进出，何必自相残杀呢！”
               梅红登时住口，自己的确曾爬过，当下冷哼，甩头先走。
               梅红冷道：“得罪我们姐妹，对你没有多大好处！”
               上官大吉急忙道歉：“我哪敢，我只是美化我的狗洞而已，请多多包涵。”
               桃红冷哼一声：“伶牙俐齿，跟我来吧！”
               说完，和李红调头，先行离去。
               第十八章　以宝换美
               上官大吉暗伸舌头，随后和小被、飘雨跟在后头，行走于深阔无比之宫殿。
               绕过回廊、庭园、雅居，登往一处圆型白塔式楼梯，一旋一旋围升而上，终于抵达顶部。
               那圆盘造型，一半筑有雅屋，门窗白纱轻掩，隐现一股高雅气息。
               另一半则露天布置琴桌、书桌，以及几张雕琢匠心的椅子，瞧其格局，该是邀月、赏景最佳地方。
               三人被带到清一色的白椅子那头。
               桃红已拱手通报。
               雅居里头传来淡淡笑容表示知道了，声音甫落，忽见雕花门掩推而开，一位穿着白色罗裙，美若天仙女子莲步出来。
               她正是月儿公主。
               然而如此现身，却让上官大吉、小被、飘雨瞧得两眼发直。
               本来月儿公主全是英挺猎装打扮。
               此时却装扮成中国古典美人，的确有着不同风味。
               尤其那股媚更让人砰然心动。
               她倒是耍了一记杨柳春风姿态，然后媚笑道：“怎么样？比起你们中原女子，还可以吧？”
               前一句是问上官大吉和小被，后一句则是问向飘雨。飘雨自是被她姿色所迷，连连点头：“中原哪有此绝色佳人？公主太美了。”
               “哪有……”
               月儿公主心中一甜，轻笑道：“比起姐姐，总差了点！”
               “怎会呢？你的确比我出色多多……”
               月儿公主不喜奉承，夸言说一句就够了。
               随又耍个姿态，问向上官大吉：“如何？”
               “呃，不错、不错！”
               上官大吉猛点头：“像戏台上的……”
               话未说完。
               月儿公主笑容一敛，嗔道：“你把我比成唱戏的？”
               “呃……不是，不是，是……”
               月儿公主冷哼一声，甩头就走。
               上官大吉顿时紧张，喂了几声想追前解释，却被三个丫鬟怒目挡下，他急得直苦笑。
               飘雨瞄他一眼：“什么不好比，比成唱戏的，真是！”
               上官大吉笑得更苦：“可是，我真的只看过唱戏的如此穿着，那是我看过最漂亮的女人啊！”
               照他潦倒的十余年童年印象，的确把唱戏花旦当成美女，只可惜别人却不这么想。
               小被笑道：“干嘛不连那句最漂亮的女人说完，害得公主误会？”
               上官大吉苦笑：“我是想说，可是她才听完前半段就溜了，我的后半段还没唱完啊！”
               三位丫鬟听及，不禁暗自窃笑。
               此时月儿公主已换回平常惯穿的白色猎装，狠狠瞄了上官大吉一眼，始大大方方走出来。
               飘雨忙加解释：“方才大吉他并非那意思。”
               月儿公主向她嫣然一笑：“没关系，我也只是一时好奇，想穿出来玩玩，反正是大汉种，再怎么穿也淑女不起来，他形容得没错。”
               上官大吉仍自责不已：“我不是那意思。”
               “我也没那么想。”
               月儿公主道：“听说你已拿到九星之珠？”
               上官大吉最是希望立即转话题，以免尴尬，但闻此言，登时欣喜点头：“正是，就在这里！”
               伸手一揪，将结在腰际宝盒抓在手中。
               月儿公主见状，不禁动容，依稀可见她那丰满胸脯卜通卜通起伏着：“真是九星之珠？”
               期盼已久，但似乎又不敢想。
               “当然是！你看看不就明白了。”
               上官大吉端向她面前，逼得她呼吸更加急促：“打开，我看看……”
               “是，公主！”
               上官大吉顿显威风似地慢慢将宝盒打开，特别营造气氛想让公主看第一眼，三名丫鬟只能东张西望探其一二。
               终于，宝盒已掀开，那绿光闪耀处，直见九颗星星般钻石晶亮得快跳脱出来。
               那似乎有生命般的光芒流动着、闪灿着，就像会说话的眼睛，紧紧勾住任何身边流连的痴心客，而让人浑然地、失心地痴醉拜倒的精灵矣。
               “好美啊！”月儿公主像见及梦中恋人般赞不绝口，三位丫鬟早就两眼发直，不知魂在何处。
               上官大吉对四人反应，感到甚是满意：“看到没？绿光中带着银光闪动，那九颗真的是天上掉下来的星星，经过千万年才嵌在里头的。”
               “真的吗？我看清楚些……”
               月儿公主不自禁伸手就要接下宝石。
               “慢来，慢来！”
               上官大吉挑逗性地把宝盒盖上，稍一旋身，躲过月儿公主欲抓之手。
               月儿公主怔愣：“你这是什么意思？”
               上官大吉嗤嗤弄笑：“宝石珍贵，不是随便人可以摸的。”
               “可恶！”
               桃红嗔喝：“敢对公主如此说话！”
               梅红斥道：“这宝石是公主的，你敢私吞，还不拿过来！”
               三位丫鬟探身就欲抢夺。
               上官大吉嘿嘿黠叫：“东西明明在我手上，怎会变成公主的？”
               月儿公主嗔道：“是我叫你抢回来，当然属于我的！”
               上官大吉邪邪一笑：“这么说，公主也答应要下嫁给取得九星之珠的人了？”
               “我？……”月儿公主更怒：“要你去取，是交换放你们生路的条件，你还敢贪得无厌！”
               桃红抓出随身匕首，喝道：“我来收拾他，替公主出气！”
               匕首猛探过来，自有几分气势，砍向上官大吉抓捧宝盒之手，存心把它砍断。
               上官大吉唉呀惊叫一声好狠，左手一翻，准准扣住匕首尖端，再喝一声“撤”暗运真劲，震得桃红虎口生疼，弃刀而退，整张脸变得煞白。
               梅红、李红见状，登时出刀，兀自欺扑过来。
               小被已自挑起青竹杖，轻轻一架，拨住两人攻势，笑道：“慢来，慢来，有话好说！”
               兀自欲攻，却突破不了防线。
               小被道：“其实我们来了，就有心将宝石送给公主，只是有些事，想弄清楚而已。”
               月儿公主闻言，伸手一挥：“退下！”瞪向上官大吉、小被，冷道：“你们想知道什么？”
               小被转向上官大吉，暖昧一笑：“这就要他自行回答了。”
               话中似有暗示婚姻之事。
               “我？”
               上官大吉一时不知该说什么。
               小被道：“想问就问，我想公主该会满足你答案才对。”
               上官大吉舔着嘴唇，笑而稍带困窘问道：“你明明向天下公布，献出九星之珠就嫁给他，我已献出，你嫁是不嫁？”
               月儿公主冷目逼来：“你这是在求婚？”
               “是！呃……不是！”
               上官大吉显得不自在：“我只想把事情弄清楚。”
               月儿公主冷道：“那我告诉你，我只想要宝石，不想嫁人。”
               “那你是食言了？”
               “又能如何？”月儿公主弄邪直笑：“我不喜欢的人，我永远不会嫁给他！用宝石来换也不成。”
               “这么说，你是不喜欢我了？”
               “可以这么说！”
               月儿公主讪笑：“我喜欢壮壮的，威风凛凛的！可惜啊，太难了！”
               上官大吉不觉挺直胸膛，想装出威猛状，老实说，以他身材，足可与月儿公主匹配，就是清秀些。
               挺了几次胸脯，只见公主一直讪笑连连，他只好泄气一叹：“罢了，罢了，今生无缘，你娘呢？只要让我见一面，我就把宝石送给你。”
               “我娘？”
               月儿公主突然愣住：“你认得我娘？你们是为我娘而来？”
               上官大吉道：“没那么严重，皇后都嫁人了，我还能向她……”
               “求婚”两字尚未说出，飘雨但觉情势不对，赶忙喝道：“你乱说什么？”
               上官大吉一愣，随即会意，干笑道：“一时乱用句子，忘了思考，呵呵，其实也没什么事，是有人拜托我，要把一样东西亲自交给你娘，如此而已。”
               月儿公主追问：“那人是谁？”
               “呃……不大方便说吧……”
               上官大吉笑道：“因为我也不知道他是谁，只是在途中，受他杯水之恩，只好替他办此事。”
               月儿公主瞄眼：“你胡说！你们胆敢闯九月宫，一定有目的而来！”
               上官大吉叹息：“就是想娶你，结果泡汤了，只好见见你娘也好。”
               “我不信！”
               月儿公主总觉得有问题。
               上官大吉无奈摊手：“既然不信，我看也没什么好说，咱有缘再见！”
               说完，拜个礼，就欲和小被、飘雨离去。
               月儿公主见状大惊，急喝：“你敢走人。”
               上官大吉挑眉转头，叹声道：“难道生意不成，我们连走人都不行吗？”
               月儿公主欲张嘴巴，随又闭口，忽而想到什么，始说道：“出去，对你们大不利！”
               “喔？我倒想听听看。”
               月儿公主胸有成竹，邪邪一笑，道：“你们以妙手神猫之名，闹得满城风雨，又夺得九星之珠，而且你不该杀了大蛮王手下护宝骑士，他们大队人马早已找到九鹰城，只要我说出你们就是妙手神猫，而且身怀九星之珠，从此有你们好受！”
               上官大吉怔愕：“你怎知我们叫妙手神猫？”
               小被更急：“你说我们杀了大蛮王手下？”
               “不错！”
               月儿公主邪笑道：“消息传来，是妙手神猫偷了宝石，而宝石就在你们手上，你们不是妙手神猫是谁？至于杀人……大蛮王手下都来了，你们何须狡赖！”
               上官大吉喝道：“我们根本没杀人！”
               月儿公主哼哼作笑，根本不信。
               上官大吉转向小被：“难道迷药能毒死人？”
               飘雨道：“不可能，我不是中过么？后来你们引水把我救醒，可见它不可能毒死人。”
               小被凝思说道：“会不会另有一批人，跟着咱后面，趁机宰了那些王八羔子？”
               上官大吉道：“如果他们真的翘了，一定是如此了。”转向月儿公主，道：“我们真的没杀人！凭我们的能耐，没有杀人必要。”
               月儿公主凝他一眼，似乎信了，她道：“不管如何，你们出去，绝不会好过，所以嘛……”含带威胁式的邪笑着。
               上官大吉苦笑，转向小被：“怎么办？这母老虎吃定我们！”
               “谁是母老虎？”
               月儿公主突然发飙，一掌即掴来。
               上官大吉唉呀猛闪，幸好躲得快，否则五爪红痕保证印脸面。
               他暗自解嘲，这话说得过火了，赶忙改口道：“我是说你娘，她原是大漠有名的……”母老虎三字，不敢再言。
               月儿公主又自嗔叫：“说我娘也不行！”
               一掌又掴来。
               上官大吉连跳三纵，这次躲得轻而易举。
               小被急忙现身，道：“宝石给她算了，免得没完没了！”
               上官大吉一愣：“就这么？……”
               小被眨眼暗示，只要想拿回，凭妙手神猫身手，该不是难事，何况任务更为重要。
               他道：“老实说，若非公主提及九星之珠，咱也不可能得到，严格说来，她也有一半权利，咱是男人，自该让她一点，给她便是。只希望她能帮忙引见月仙皇后，也好完成心愿。”
               月儿公主闻言，欣声一笑：“这还算人话！”
               上官大吉自知小被意思，瞄向公主：“你当真那么喜欢它？好吧，给你就是，不过，有空请帮忙，让我见见你母亲如何？”
               “那得看我高兴不高兴！”
               月儿公主手一伸：“拿来！”
               上官大吉虽舍不得，但为了任务，只好把宝盒交出，还是奉上那句：请帮忙引见皇后。
               月儿公主接过宝盒，哪还理他，贪婪地掀开，让那珠光灵气极尽洗涤心灵，整个人雀跃而起：“好美啊！我终于到手了！”
               恨不得想亲吻，忽又怕对方反悔似的，急忙盖上宝盒，说声：“不准过来！”自行飞奔雅居，先藏妥再说。
               上官大吉瞧在眼里，疼在心里，此宝一去，不知何时才能再回到手中啊！
               飘雨含笑道：“不要泄气，我觉得公主仍对你颇有好感。”
               上官大吉轻叹：“除非我练成，像只熊一样那么壮，否则怎制得住她！”
               飘雨笑道：“那可不一定，感情是很奇妙的东西，你不要，它偏偏来，根本没有界线，何况，你人品也不差啊！”
               小被猛点头：“我看，希望浓厚。”
               上官大吉苦笑：“就算娶了她，也未必是福啊！母老虎一只……”
               正待装出母老虎凶样之际，月儿公主已自眉笑眼笑奔出，上官大吉赶忙敛态，免遭不测。
               月儿公主果然换来一副亲切脸孔，笑道：“看在你们交出宝石份上，我就帮你们一次忙，不过，我娘正在坐关，得三天后才能见人，你们只有多等几天了。”
               上官大吉吸口气，暗道能见着人，不虚此行，于是拱手打哈哈，说道：“多谢公主帮忙，若心愿完成，另有重报！”
               月儿公主瞄眼而笑：“你还想报答什么？”
               “呃……呃……”
               上官大吉只不过是客套说说，没想到对方却认真，迫得他一时答不上口，心念一转，仍自打迷糊？呵呵笑道：“到时自知，现在保密，说不定九星这珠有两颗，我再送你一颗也说不定！”
               “真的？”
               月儿公主睁大眼珠：“九星之珠另有一颗？”
               上官大吉心想，要吹就吹大些，当下猛点头：“没错，另一颗是红色的，刚好一对，就像夫妻一样配成对，呵呵！”
               月儿公主不禁面露贪婪：“可惜啊！现在无法欣赏。”忽又盯紧上官大吉：“若到手，千万要送给我。”
               “会啦会啦！”
               上官大吉笑道：“只要咱俩处得来，那还谈什么客气，一定送！”
               月儿公主满意一笑，道：“那……我看外面情况复杂，你们暂时就住在我这里，也好让我尽尽地主之谊，三天后自替你们引见我娘。”
               “当真？”
               上官大吉求之不得，若真如此，一有机会，自可打探种种了。
               月儿公主笑道：“自是当真，你们若住下，记住这里是东月楼，可以任意走动，但南、北月楼，少去为好，以免引起误会，要去，也要找桃红她们陪着，知道吗？”
               “在下自知。”上官大吉道：“那皇后住哪栋楼阁？你说，免得我们贸然闯入，实大大不敬。”
               月儿公主指着附近那栋碧青色楼塔，道：“就是那栋揽青楼，平常我娘绝不让人跨近一步，你们自己小心。”
               上官大吉暗自叫好，终于探出皇后住处，又问：“那……我们该住何处？”
               月儿公主含情瞧向飘雨，甚具好感说道：“至于姐姐……暂时住这里如何，我好想知道中原事，咱可聊聊。”
               “呃……”
               飘雨一时难以回答，毕竟留在此，说不定成了人质。
               小被却认为月儿公主武功并不怎么样，该不至于为难飘雨，何况留在此地，联络感情，对事情发展甚为有利。
               至于危险，看来除了那位曾经现身的女蒙面人之外，他们也无啥好顾虑。
               他道：“公主盛情，你陪她几天便是，我们是男的，同住一处，不方便吧！”
               飘雨闻言，始答应公主要求，乐得公主急忙奔前，牵着她的手，欣笑说声：“太好了，我带你逛逛！”
               小女孩雀跃般，已拉着飘雨而去。
               凶巴巴女人，竟也露出纯真一面，瞧得两男人怔怔愣愣，以为瞧错人了。
               在桃红催促下，上官大吉和小被这才跟着她，前往客房去了。
               客房落于地面，前有花园、山水、清池，筑得雅静清幽，倒让人有若世外桃源之感觉。
               反正没人，上官大吉、小被各自挑一间，也好各拥一张床，睡得更安稳。
               午餐接受月儿公主亲自招待，大漠野宴，自有一番风味。
               至于晚餐，则换飘雨露一手，一道清蒸鲜鱼，吃得众人连连叫好。
               融洽相处中，月儿公主和飘雨等人不禁更为亲切，几乎已达到无所不谈地步。
               晚餐过后，众人正准备赏月之际。
               忽闻得穿青碧衣裳宫女求见。
               月儿公主自知她来自母亲那边，不禁怔诧唤她上楼。
               宫女叫莲香，要比桃红等三人大些，瞧来二十五六岁左右，举止却是文文静静。
               她道：“娘娘要见上官公子。”
               月儿怔愣：“娘出关了？”
               “小的不知，只闻传声通告。”
               上官大吉却已睁大眼睛，欣喜道：“果真心有灵犀，娘娘竟然知道我已经来啦！”说话问，似乎已和娘娘很熟似的。
               月儿再问：“娘只要见他一人？”
               “正是。”
               莲香道：“娘娘特别吩咐，只见一人。”
               上官大吉更是得意：“我说嘛！得来全不费功夫。真是有缘、有缘！”
               小被道：“你得小心，别出差错，冒犯了娘娘。”
               那“小心”两字，亦在暗示他，别着了皇后娘娘道儿。
               上官大吉猛点头：“我自会小心，一切没问题。”
               月儿公主似对他们敌意已除，当下含笑道：“没想到我娘特别照顾，你去吧，话别乱说，尤其那句母老虎……反正小心些就是！”
               上官大吉自听得出母老虎三字，当下暗道：“就算是恶老虎，我也要闯她一闯。”笑道：“一切没问题，有我就搞定了。”
               瞧他那自信满满模样，已自引来众人瞄眼而笑，月儿仍自暗斥他最好吃点苦头回来，免得如此嚣张。
               于是莲香引着上官大吉，拜礼过后，已前往揽青楼去了。
               蜿蜒转于回廊、庭园之间。
               由于相隔不远，不到几分钟时间，已抵揽青楼下。
               圆楼式建物，和东月楼差为多，只是材质以青石砌成，瞧来别有冷清神秘感觉。
               莲香引至大门前，已拱手说道：“禀娘娘，上官公子已到。”
               里头传来淡笑声音：“请他进来吧，你退下便是。”
               “是。”
               莲香转向上官大吉：“娘娘要你进去，我失陪了。”
               她轻旋礼数，随后细眼一挑，似在暗示多小心，已自离去。
               上官大吉虽然打哈哈回礼，但想及这位，连八苦老人都赞不绝口的母老虎，他当然心情轻松不了，勉强吸口气，捺下起伏情绪，始敢推门进入。
               大门方开，里头并未夫放光明，偌大宫殿，只有几盏油灯淡淡闪烁着，照着碧青包地板更显得昏沉冷清。
               上官大吉直觉就好像进入已废弃而年代老久的古堡似的。
               老实说，这宫殿已够得上年代久远，称它古堡，亦不为过。
               “你就是上官公子？……”
               最深内壁处传来柔和亲切关怀声音，让人听来颇有慈母感觉，上官大吉顿时除去不少压迫，立即笑道：“在下正是……”
               目光瞧去，大约百丈开外，那有几阶楼梯垫高处，置有一张龙凤椅，一位身着淡青贵妇正向他招手，想来就是月仙娘娘，可惜距离太远，瞧不清面貌。
               月仙娘娘含笑道：“你过来……让我瞧瞧……”
               慈母语气，让人听来特别受用。
               上官大吉应声是，已移步过去，每近十几丈，即更清楚娘娘轮廓，凤钗插头，胸挂一串红玉珍宝项链，雍雍雅雅，高贵大方。
               那模样，简直和月儿公主差不多，实在是迷人，只不过接近中年，稍稍有了鱼尾纹，然而却因此增加一股成熟风味。
               她果然是迷人的皇后娘娘，上官大吉暗暗如此称许。
               及近十余丈，已抵梯阶，上官大吉不好意思再踏前，立即拱手拜礼：“参见娘娘。”不知该说什么官礼之话。
               月仙娘娘慈祥直道免礼免礼，凝目上下直观上官大吉容貌、身材，有若选女婿般，瞧得津津有味，随又直道：“不错，不错。果然是一表人才。”
               上官大吉但觉困窘：“多谢娘娘夸奖……娘娘亦是美绝天下……”
               “哦？老啦！”
               月仙娘娘淡声一笑：“岁月不饶人啊！真是时光如梭，眨眼二十年已过矣……”说到后来，已见感伤，随又觉失态，赶忙恢复原态，笑道：“听说你想见我？”
               “正是……”
               “你认得我么？”
               “家父认得。”
               “令尊是？……”
               “上官太极。”
               “是他？”
               月仙娘娘但闻此言，脸色顿变，神情显得激动：“是他？你是他儿子？”
               “正是……”
               上官大吉已低头，不敢正视娘娘，毕竟八苦老人说她等不着父亲，才嫁给九鹰酋长，她若想讨这笔帐，有得算呢！
               月仙娘娘似乎不断挣扎于报复亦或原谅之间，整个人轻颤不已。
               足足煎熬数分钟之久，她始叹口气，道：“算了，算了，都已上了年纪，又如何能跟尔等晚辈争前怨呢！”轻叹不已。
               上官大吉闻言，暗自嘘气，终于躲过一劫。
               月仙娘娘道：“是你爹要你来见我？”
               “家父已亡……”
               上官大吉道：“是家父一位友人交代在下，前来见您一面。”
               “那人是谁？”
               “八苦老人。”
               “他？”
               月仙娘娘稍动容：“他还活着？”
               “嗯。”
               “他跟你一起前来？”
               “没有，八苦前辈已不理江湖事，故而交代过后，已云游天下去了。”
               月仙娘娘闻言，似吁口大气，频频点头：“不来也好，否则，真不知该如何算这笔帐……”
               瞧向上官大吉，又问：“却不知八苦老人交代你来找我，有何有意。”
               “是……呃……”
               上官大吉不禁窘困，眼前这位娘娘瞧来一点也不老，且长得高贵雍容，又怎好叫她宽衣解带，让自己瞧口诀呢？
               一时间，也不知该如何回答。
               月仙娘娘见状，慈祥说道：“但说无妨，我不会对你如何。”
               娘娘越慈祥，上官大吉越是无法说出口，呃了老半天，一个字也进不出来。
               月仙娘娘连问数次得不到答案，不禁稍有怒容：“你再不说，娘娘我可要生气了！你怎可将你爹那么重要遗言弃之于不顾？”
               “呃……我……”
               上官大吉挣扎一阵，复见娘娘冷利眼神，似乎再不说，真能惹火她，不得已，才窘声呐然地道：“八苦老人交代在下，前来向娘娘领回家父武学秘籍。”
               “秘籍？”
               月仙娘娘两眼睁大：“是何秘籍？怎要向我领？”
               “你家武功，怎会在我手中？”
               “娘娘难道忘了？……”上官大吉不解，当年家父和八苦老人在她住处创武学，她应该知道一些蛛丝马迹吧！
               月仙娘娘被他一问，反倒愣住，干笑极力回想：“隔了那么多年，我是记不大清楚了……让我想想看……”
               已自开始苦思起来。
               上官大吉忽而想及，当年父亲创招，可能顾及重要性，故而未对娘娘说出任何状况，就连在她身上刺了，恐怕亦未说及是口诀吧。
               想及此，他还是决定先探出娘娘往昔住处。然后再前去找寻秘籍便是，至于口诀，且等找到秘籍再说了。
               他道：“也许家父未对娘娘说清楚吧！”
               月仙娘娘苦笑：“的确，我一点印象都没有，八苦老人还有提示么？”
               上官大吉道：“他说，爹的秘籍就藏在娘娘以前住处。”
               “真的？”
               “八苦前辈该无欺骗必要。”
               月仙娘娘怪异一笑：“你爹真是，什么地方不好藏，偏偏在我闺房！真是！”
               上官大吉窘困道：“却不知娘娘小时闺房在何处？”
               “这……”
               月仙娘娘亦自感到困窘，深深吸气，冷道：“娘娘我自会找来给你，知道吗？此事不准对任何人说！”
               毕竟她是女者，又是娘娘，怎可让人随便闯入闺房，尤其是童年住处，照样不行。
               上官大吉自能理解，当下点头：“一切还请娘娘帮忙。待找到秘籍之后，再配上口诀，自能重整飞马门声威！”
               “还有口诀？”
               “呃……”
               上官大吉怎敢当面说出，看来，或许真该叫月儿公主转答意思便是，否则实在太唐突和窘心难挨。
               他干笑道：“等找出秘籍，或而再跟娘娘一起研究如何找出口诀，如此可好？”
               “现在不能说？”
               “呃……有些不方便……”
               “那……好吧……”
               月仙娘娘似已决定什么，慈祥一笑，道：“明儿我会替你找出秘籍，到时再研究看看，除此之外，还有其他问题么？”
               “没了……”
               上官大吉心念一转，笑道：“家父特别交待要谢过娘娘。”
               “算啦！都已七老八十，还谈这些。”月仙娘娘道：“没事的话，你先回去，并传话叫月儿公主过来，我有事交代他。”
               “是。”
               上官大吉没想到事情进行如此顺利，当下拱手拜礼，道谢之后，已自退身出去，雀跃无比地直往东月楼奔去。
               月仙娘娘两眼闪出晶亮光芒，轻轻一笑，道：“好一个太极十八斩，得到它，想来能打遍天下无敌手吧……”
               不知是替自己，还是替上官大吉高兴，她淡笑不断。
               上官大吉很快赶回东月楼阁。
               一群人已围着他问东问西。
               他自摆出“一切搞定”模样，笑道：“当然是好消息，一切顺利。”
               小被、飘雨同时露出庆祝笑容，抓起桌上酒杯，就要敬酒，上官大吉当然奉陪，一口气喝下三杯，直叫舒畅。
               月儿公主却窘红着脸，照她意思，母亲要她去，恐怕跟婚事有关吧？而这男人一回来就说“搞定了”，那自己岂非许配定了？
               她急道：“我娘跟你说些什么？”
               上官大吉神秘一笑，道：“天机不可泄露！对了，你娘要你过去，她有话向你说，你也可以直接问她，我们谈些什么？”
               “娘要我去！”
               月儿公主更诧窘。
               上官大吉颔首：“你快去吧，她正等着呢！一人去比较理想，准是悄悄话！”
               任月儿公主大方过人，此时亦红透耳根，已自有了躲避心态，当下起身道：“我这就去，还有何事？这么急找我谈？”
               转向桃红等三女婢：“好好招待他们。”
               说完，径自甩头离去矣。
               三女婢从未见过公主如此窘困，暗自猜测是怎么回事，不禁窃笑于心，再偷偷瞧及上官大吉这准驸马爷。
               老实说，他长得相貌堂堂，自是万中选一，尤其那股傻劲，倒让人颇为莞尔，让他来当驸马爷，勉强及格啦。
               越看越有趣，越看越顺眼，三女婢伺候竟然殷勤带劲许多。
               然而上官大吉忽略三人反应，尽陶醉在秘籍得手之快感上，不断向小被、飘雨炫耀一帆风顺，大吉大利。
               小被、飘雨自也替他高兴而陪他畅饮几杯又几杯。
               然而，从初更喝到快三更天，上官大吉都快醉倒，月儿公主仍未返回，众人不觉奇怪，酒兴已失。
               桃红但觉不安，赶忙到揽青楼去打探消息，还好，传回来是娘娘有事，已经和公主长谈，无法回来招呼客人，桃红始安顿三人回房休息。
               上官大吉难得喝酒，故而酒量甚浅，方才为表现英雄姿态，连灌不少杯，此时已是满脸通红，七分醉意，方自回房，不胜酒力似的已倒床呼呼大睡。
               小被瞧他如此模样，暗自想笑，倒是忘了告诉他，若运功逼出酒气，那可谓千杯不醉。
               然而如此一来，喝酒已无乐趣可言。
               就像上官大吉醉得如此逍遥，不也挺让人欣羡？
               他想，若无必要，倒是不说也罢。
               小被这才替他掩上门扉，径自回房去了。
               上官大吉则呼呼入睡，也不知过了多久，睡梦中，似乎出现月儿公主身形。
               她满脸泛红，一副娇艳欲滴模样，早吸引得上官大吉怦然心动。
               月儿公主倚向他床前，盈盈露出勾人笑意，暖昧说道：“我漂亮吗？”
               上官大吉当然点头：“好美……”
               “那……你想娶我吗？……”
               “呃……想……”
               “那……你会听我话吗？”
               “会……”
               上官大吉也不知是梦是真，沉沉醉醉中，把心头话全说了出来。
               月儿公主格格媚笑起来：“我就知道，世上没有任何男人可以躲过我的手掌……来呀，我带你到一个地方！”
               她伸手已拉起上官大吉，直往外行去。
               上官大吉迷迷茫茫说道：“去哪？……”
               “你想去的地方，也是我想去的地方，呵呵，是我们都想去的地方……”
               月儿公主带着他，推开大门，直往一处楼阁行去。
               上官大吉迷朦中，直觉星月天空，冷风徐徐，喃喃说道：“这是真的，还是在作梦？……”
               似乎有感觉，但似乎又在梦游中。
               月儿公主只顾媚笑，并未作答。
               她似乎吃兴奋剂似的，越弄越快乐，及至后来，已若小鸟依人，蝴蝶翩飞，手舞足蹈，哼起小调。
               上官大吉受她波及，也跟着哼调起舞。
               两人逗着、唱着，不自觉奔往一处甚是高雅之亭台、水榭。
               那碧池水波随风轻荡，庭园落叶纷飞，似乎这是一处久未住人的深宫秘院。
               月儿公主直指雅居上头那块古朴横匾，笑呵呵说道：“哇！听香水榭，你最想来的地方！”
               “是吗？”
               夜墨如漆，上官大吉又醉眼迷朦，哪看得了什么？
               但反正喜悦，呃呃几声，也就呵呵笑起，猛点头说道：“对极对极，我最想来此！”
               月儿公主笑态更迷人：“进去啊！里面好漂亮啊！”
               不等上官大吉反应，她竟而先行奔前，及近门扉，想推开，却发现手臂粗链条扣锁着。
               她唉地嗔叫：“讨厌，怎打不开？”
               上官大吉醉笑着：“我来我来！”
               立即欺前，双手扣住铁链，喝地一声，猛运真劲。
               叭然一响。
               或而他力量够劲，或而此链已腐朽多日。竟然应力而断，上官大吉自是威风凛凛叫着开了开了！随手一甩，链条掉落水中，溅起水花。
               月儿公主媚笑一声，拍掌赞许：“好神力！进去啦！”
               她伸手一推，门扉顿开，淡淡灰尘飞落想来久未开启，她踏步入内，墨夜中勉强见及雅室置有两桌、一书架，摆满无数古籍。
               月儿公主叫道：“不是这间！”
               拉着上官大吉复往里头行去，再推内门，里头竟然传出夜明珠光华，原是四壁嵌了七八颗，淡光轻撒，凭添几许神秘感。
               室中四处软帘白萝轻挂，布置淡雅，却见高贵。
               靠内墙还有一张铺着白缎之软床，双枕一被，摆得整整齐齐。
               最奇特的内面那墙竟铺满蛇木之类板子，此时长满鲜翠兰花，花儿正开，满室生香。
               上官大吉瞧及这片兰花墙，不禁击掌叫好：“棒！以兰为墙，天地一绝，好啊！”
               月儿却对软床特别感兴趣，嘤地一笑，拉着上官大吉往软床扑去，挑得上官大吉呃呃醉笑。
               两人竟然相拥跌入软床之中。
               月儿公主吐气如兰，呼吸之间，结实胸脯顶得上官大吉怦然心动。
               她媚笑不断：“冤家！这就是我娘的房间，你要找的秘籍就是这里。”
               “秘籍？”上官大吉心神一凛，酒晕似乎消退不少，迷茫中，四下瞧瞧，似乎想起有这么回事。
               月儿公主更媚态地拨着他鼻子，迷人一笑：“听话哟！把知道的都告诉我，我什么都依你！”
               为表示诚意，她竟然搂着上官大吉，在他嘴唇轻轻吻上一记。
               上官大吉突然触电般醉热起来，迷茫中已分不清是梦是真，直觉的只想跟眼前佳人亲热，自是猛点头：“你问，我都说！”
               月儿公主笑得更媚：“你说秘籍还有口诀，在哪里啊？”
               上官大吉道：“刺在你娘背上啊！呵呵，够神秘了吧！”
               “我娘背上？……”月儿公主甜笑起来：“知道了，我任务完成了，接下来是，我要跟你结婚……”
               说完，月儿公主媚笑不断，竟然放开上官大吉，然后开始宽衣解带，只见得衣襟已松，白色肚兜渐渐现形。
               那来自异性魅力挑得上官大吉心神一震，茫然念着：“这到底是梦是真？”
               甩甩头，咬咬舌头，疼痛传来，分明是真的，可是月儿公主怎会？
               来不及思考，月儿公主已将外衫褪去，甚至解下肚兜，露出一幅完美身躯。
               那来自处女勾魂摄魄的媚力，紧紧吸引上官大吉，迫得他呼吸急促，把持不住不想亲抚过去。
               那认真的、挑情的爱抚，传递着真情般莫名喜悦，在柔柔滑滑之间，引得纯真少女喜极而笑。
               少女终于把持不住，使劲拥吻着少男，四片热唇交吻处，竟已勾动天雷地火般化将开来，于是乎，缠绵的情，热烈的爱，燃烧的欲，尽释精灵般，扭缠地恨不得融为一体。
               谁都没想到，高傲的公主会在一夜之间，变成荡妇般纠缠自己？难道着了魔不成？
               在那缠绵扭扯，天翻地覆之中，两人忽而滚落床底。
               叭然一响，上官大吉不幸身在下面，脑袋撞及地板，痛的他精神一震，什么浓情蜜意全部暂停，怔然醒神说道：“这是哪里……”
               话未说完，月儿公主火热双唇又自凑来。
               逼得他呜呜惊叫，欲吭不出声音。
               后闻月儿公主欲火焚身喘息声，已自逼得他脸红心跳：“你是谁，你想干什么？”想推开，却挣扎不易。
               本文由炫浪网络社区为你提供下载与在线阅读，更多内容请访问ncs.xvna.com
               第十九章　花痴公主
               月儿公主见他挣扎，更自兴奋，却作更形夸张撩人，媚笑不断：“冤家！咱来啊……”
               上官大吉忽见压他上身疯的女子竟然是月儿公主，吓得他有若被抽鞭似的：“怎会是你？怎会如此？”
               月儿公主哪管许多，复又强扑下来，紧紧扭缠不放，任由男人挣扎惊叫，她越觉刺激兴奋。
               上官大吉虽对月儿公主有所好感，但突如其来艳辣场面，对他这位从未沾染女色的小处男未免太过激烈，迫得他一时不敢接受，始自如此挣扎。
               然而月儿公主的确中邪似的，任他如何挣躲，就是罢不了手，仍自纠缠不放。
               眼看两人一挣一缠，东滚西闪，撞得砰砰作响，比起方才干柴烈火般缠绵，已自两种不同风格。
               然而再缠下去，上官大吉终于抵挡不住厮磨中那股欲火攻心，主动，纠缠着这位思慕已久的美艳公主。
               不知过了多久。
               月儿公主忽而醒神过来，满心高兴地说道：“我们结为夫妻了。”
               说完，满心高兴地起身，找寻衣衫，开始穿着。
               上官大吉对她似乎完成任务举止，颇为诧异，道：“你是把我跟你完成夫妻当任务？”
               “对呀！”
               月儿公主欣笑道：“任务已成，我先走了……”
               衣衫穿得差不多，月儿公主含情带笑招招手，旋也似的雀跃而起，直奔退去，眨眼不见。
               上官大吉怔怔直叫，可惜唤人不回。
               他急忙捡回衣裤穿着，心念却想着难道是娘娘派她来跟自己完婚的？穿着完毕，想追，已不见人踪。
               他莫名不解，凭着月儿公主如上高傲性格，怎会诧然间就改变了自己想法？
               莫非她早暗恋自己？
               上官大吉不禁自抬身份幻想，可是怎么想都不尽合理，兀自解嘲又起，且把问题留到明天，再探个清楚吧！
               他想及月儿公主说过，这是她娘幼时闺房，想来父亲秘籍应是藏在这里了。于是调头回去，开始找寻。
               他捡拾滚落地面床单，却发现淡淡红痕，不禁对月儿公主感到歉意，一夜风流，已毁了她处女之身，看来往后应对她负起责任了。
               他小心翼翼把床单收在一角，然后照着八苦老人指示，把床座移开，准备看看床底。
               果然在移开之后，发现居中一块青纹石，刻着不少密密麻麻文字，其细如蚁，不仔细看，还以为是雕花图呢！
               他欣喜不已，找来烛台，点上火花，再仔细推敲精读秘籍奥妙。
               刚开始，还难以捉摸。
               但进入状况之后，顿觉其中浩瀚、奥妙无穷，尤其是太极十八斩幻化成修罗掌法之间，更形得复杂而威力大增。
               他当然知道短时间之内不可能学会，但死背于心，倒能暂时办到，于是卯足劲强记再强记。
               他似乎有着延自名门豪侠后代之绝顶聪明，几乎过目不忘，眨眼间，已背熟泰半之多。
               就在他正背得入神之际，忽闻外头脚步传来。
               他惊心不已，直觉自家武学，不能外泄，赶忙把背过词句点毁几句重要字眼。
               那手指方点落外头已传出声音：“上官公子你可在此？……”
               上官大吉闻言，怔愕道：“月仙娘娘？她怎么来了？莫非是为了月儿公主之事而来。”猝然焦切不安，不知该如何应对才好。
               月仙娘娘不请自进，已出现闺房门口，还是那副慈祥脸面，乍见上官大吉，笑容顿现，说道：“你果然在此，可找到了秘籍？”
               目光落于他脚下那地板，惊闪带喜。
               上官大吉但见娘娘面色祥和，心头宽慰不少，干笑道：“找到了……”
               “可就在你脚下那块？……”
               “正是。”
               “唉呀，藏在我房间如此之久，我竟然未发现？我来瞧瞧……”
               月仙娘娘乍喜，移步就来，甚至抛弃尊贵，蹲身下来，仔细详读，频频点头中，忽又见及被毁字眼，当下怔问：“这几字，怎会被毁？”
               “呃……”
               上官大吉一时不知该如何回答，他若早知来者是娘娘，自不会贸然毁字，然而错误已造成，若说上自己方才毁的，岂非太不给娘娘面子？是以不敢立即承认。
               月仙娘娘忽又想到什么，笑道，“莫非那些字，就是刻在……刻在我背上的几个字？”说完，脸面稍窘。
               上官大吉终于触及此问题，不禁干涩一笑：“娘娘背上真的有字？……”
               月仙娘娘窘嗔斥了一声：“都是你爹当年胡来！害我二十年来遭受无妄之灾！”
               “那……能不能……”
               上官大吉欲言又止。
               月仙娘娘登时明白他用意，忽而笑容一敛，轻斥道：“胡来！不懂分寸！”
               上官大吉霎时窘红着脸：“对不起，在下不该冒犯娘娘，请恕罪！”猛拱手，差点跪下磕头。
               月仙娘娘这才转怒为笑：“算了，看在你欲知心切而忘形份上，饶过你便是。它既然是你家东西，你自行抄读回去便是，我只是好奇罢了，至于我背上文字，改天再给你。”
               上官大吉感激不尽：“多谢娘娘帮忙。”
               “谁叫我前辈了欠了你爹的债！”
               月仙娘娘一叹，道：“你就留在这里好好誊抄，可以的话，抄完后，让我瞧一眼如何？”
               上官大吉连连点头：“娘娘要看，在下自是双手奉上。”
               “很好，不枉费我疼你啊！”月仙娘娘欣笑不已，随即说道：“你研究吧，我不打扰，保重！”
               说完，他调头欲去。
               上官大急道：“娘娘……”
               “怎么，还有事？”
               “有关月儿公主……”
               “哦，我倒忘了！”
               月仙娘娘含情笑道：“你人品不错，我甚是满意，遂叫月儿跟你完婚，日后你得好好善待她，千万别辜负我一番心意。”
               上官大吉登时跪叩头：“多谢娘娘栽培，在下没齿难忘。”
               月仙公主慈祥一笑：“该叫‘娘’啦！傻小子！起来吧！有事以后再谈，你先研究武学为是。”
               “是，多谢娘娘，呃，娘……”
               上官大吉为之困窘非常。
               月仙娘娘在鼓励中，已自离去。
               上官大吉这才起身，回想着今夜种种，不禁心花怒放，实可谓“得了夫人又得兵”一举双得啊！
               为争取时间，他两次埋头详读，直到天已大亮，终于把秘籍全部记于心，剩下来，该是一些图形架势了。
               这较难背，得一一演练才行。
               于是，他又照着图形，仔细演练起来。
               “天旋地转，成探爪……这个爪又似乎是手刀模样，该是切掌吧……”
               他特别注意掌爪之分，及一些小细节，毕竟绝世武功力求专精，否则差之毫厘，必定失之千里矣，更何况这是八苦老人和父亲共同研究谱成的绝妙武学。
               他越是研究，越是入迷，不知不觉中，已是日上三竿，他仍不觉饥饿，似乎已达到废寝忘食地步。
               时光静静溜梭中，猝然间，外头突然喝来大叫声：“你好大胆子，敢闯入禁区！”声音未落，月儿公主一脸凶相，冲逼进来。
               上官大吉被吓着，转头咋瞧，原是“爱妻”光临，想及昨夜甜蜜缠绵之事，不禁笑得亲切动人：“你来了，昨晚对不起……”
               “还不快出来！”
               月儿公主简直变个人似的：“我娘房间，你也敢闯！”忽见床、被乱七八糟，一时怒不可遏，大喝一声“可恶！”一个巴掌掴甩过去。
               上官大吉本在甜蜜中，哪想到娇妻变母老虎，见面就赏耳光？一时不察，被打个正着，他怔诧不已：“你昨夜明明温柔体贴，今天怎生变了？”
               “昨夜是昨夜，今天是今天，谁叫你自以为老大，敢乱闯我娘房间，罪该万死！赏你一掌也是万幸，还不给我滚出去！”
               月儿公主越吼越凶，几乎要吞人似的：“难道要我砍你脑袋！”
               上官大吉莫名不解：“明明是你带我来的，现在又反悔？”
               “谁带你来？分明有你另有图谋，自己闯进来的。”
               “你才莫名其妙！分明是你娘要你带我来此，不信你去问你娘，干嘛一见面就那么凶？还出手打人！”
               上官大吉摸着痛脸，甚是委曲。
               “我娘？”
               月儿公主似想起什么，可是又模糊不清。
               上官大吉道：“不错，就是你娘，早晨也来过，你去问她，一切自可明白。”
               “好！我去问！”月儿公主冷笑：“你不怕掉头的话，我就去问，如果你说谎，我也保不了你！”
               “去啊！明明就如此嘛！”
               上官大吉虽大胆出此言，却伸手摸向脖子，这事透着古怪，月儿公主竟然出尔反尔，实叫人难以预料，要是月仙娘娘再来个死不认帐，自己岂非倒霉透顶？
               然而娘娘那临去慈祥笑容，仍给他信心十足，他准备赌这一把。
               月儿公主瞧他如此坚决，冷笑一声，甩头即去，那模样，哪还见得昨夜温情？
               上官大吉见她离去，一副苦脸直叫：“怎会？怎会？”
               难道昨夜是在作梦？可是身上找不到伤痕啊！
               “这事透着古怪，莫非有两个月儿公主？”
               如若真是如此，那一切解释即可合理！然而，可能吗？
               上官大吉并不这么想，他只能肯定昨夜的确有个女人跟他缠绵悱侧，却不肯定那人就是月儿公主。
               “或许我醉了，错把她人当公主？……”
               上官大吉暗自苦笑，那岂非糗大了？
               然而现在又将何处求证？
               找月仙娘娘？
               可是，自己跟那女子如此新近做爱都搞不清，月仙娘娘不在场，又能证明什么？
               上官大吉越想越迷糊，却无计可施，只能苦笑，且等月儿公主回来再说了。
               心情已乱，拟起招式比划，根本空空洞洞，不得神髓。
               然而，几乎耗至日正当中，那月儿公主却未再返回，惹得上官大吉更自胡乱揣测。
               “难道娘娘已告诉她真相，她一气之下，不肯回到这里？”
               他觉得这可能性最高。
               若真如此，那她岂非默认是自己老婆？亦或是另有变化？
               上官大吉瞎猜不断，仍自得不到确切答案，反正肚子已饿，也该回去探探状况，顺便和小被、飘雨打个招呼。
               至于练武之事，且另找机会再说了。
               于是他将床铺归定位，把秘图掩盖起来，随又将软被、枕头整理整齐，恢复原状，至于染血床巾，的确不便再摊开，想带走，却又麻烦，只好往床底一丢，暂且摆置一边。
               一切弄妥后，他始步出听香水榭，带上门、锁，径自离去。
               幸好此区在揽青楼后面，方走出来，即见揽青楼指标，上官大吉得以借此找出回路行返。
               中途虽碰上不少守卫、宫女，但他们似乎已接到交代，并未为难，上官大吉得以顺利返往东月楼。
               小被、飘雨早已急得发慌，忽见上官大吉返回，吸口长气，已开始问明原委。
               上官大吉苦笑道：“我碰见鬼了！”
               当下大略把月儿公主引他到听香水榭，后来又不认帐之事说一遍，当然，那做爱之事，在未弄清楚之前，他实在难于开口。
               小被、飘雨听得啧啧不解。
               飘雨道：“难怪公主一回来，连我都不理，即躲在房间不出来，而且不断恨骂你名字，你是不是得罪她？亦或欺负她？”
               上官大吉苦笑指着左脸颊：“看这就知道谁欺负谁，我平白被她打了一个耳光，冤不冤？”
               小被道：“这其中必有原因，你想出最大可能性吗？”
               上官大吉道：“我觉得，不是有人冒充公主，就是我酒醉看花了眼，才会出此误会。”
               飘雨道：“是不是月仙娘娘引你去的？你不是说她跟公主长得几乎一模一样？只不过稍成熟些？在夜晚，这很容易看走眼……”
               “不可能！极不可能！”
               上官大吉怎敢如此想，否则跟娘娘做爱，岂非闹天下大笑话，何况那人是处女，他道：“一定不是娘娘，我敢保证。”
               “可是，你昨夜的确醉酒，不怕眼花？”飘雨道。
               上官大吉道：“再眼花，也认得出娘娘，何况她事后还也去，我肯定不是她。”
               小被道：“这么说来，真的有蹊跷了”
               想了想，道：“我看，昨夜事很难再保证，咱何妨今夜暗中监视，看看到底是否有人搞鬼？”
               上官大吉道：“可是听香水榭是禁区，你们俩进去，可能冒犯娘娘，月儿差点就为这个要砍我脑袋。”
               “这倒是棘手事……”小被沉思道：“看来，我们只好先监视月儿姑娘，也好分辩是真是假。”
               飘雨道：“我跟她只有一房之隔，且又是女的，我来应付好了。”
               小被点头：“如此甚好，就此说定。”
               转向上官大吉：“你说，那房间真有秘籍？”
               上官大吉欣喜道：“有啊！我已背下不少，再过几天，连图案，照样背熟。”
               “那娘娘背面口诀呢？”
               小被问：“你不是说，她早知此事？”
               上官大吉点头：“这好办，过几天，等我把秘图上功夫背熟后，她会抄给我。”
               飘雨笑道：“这下任务有着落了。”
               小被道：“可惜还要等好几天，能不能叫娘娘提早？”
               上官大吉道：“这要试试，怎么急着要走？”
               小被道：“你不觉得这里怪怪的？待得越久越怪”
               “呃……是有一点……”
               上官大吉道：“可是，在和月仙公主发生那件事之后，若没弄清楚即走人，未免有些遗憾吧！”
               飘雨道：“咱先查证再说，若真的混不进去再走人不迟。”
               老实说，昨夜和月儿公主相处之后，他对她已有好感，自是不愿不欢而散。
               上官大吉道：“只有如此了，监视工作就交给你办，我看，我还是回到听香水榭，早日把秘籍背熟早妥当！”
               于是他囫囵吞食飘雨为他预备之午餐后，再次调头前往厅香水榭，学习秘籍去了。
               飘雨则上了楼阁，说是监视，其实也想安慰月儿公主，然而月儿公主兀自不肯出面，兀自躲在闺房，时有嗔恨声传出。
               飘雨暗道：“莫非她真恨大吉入骨？”
               且等他气消之后再说了。
               匆匆又到傍晚。
               桃红备了晚膳，公主倒有进食。
               飘雨颇为高兴，正找机会接触，忽闻娘娘丫鬟莲香前来传令，希望公主过去一趟。
               月儿公主突然嗔斥：“不去！”
               躲入闺房，不肯再出来。
               莲香苦苦劝言，月儿甚至喝斥，再不走，要砍她脑袋，莲香无奈，只好返回覆命。
               飘雨自知她们母女有所心结，在节骨眼里，也不便介入。
               瞧瞧亭台桌空荡，心想或许弹曲什么，能抚平公主心绪也说不定，于是坐向琴前，伸指拨去，弦震有声，脆如天籁，自知是名琴一把。
               吉悦上身，一曲“游龙戏凤”弹得筝筝锵锵，悦耳已极。
               月儿公主似已感受琴音美妙，窗牖前已现出她聆听影子，飘雨暗喜，正待展现拿手好戏时，忽有掌声传来。
               “不错，琴艺高超。”
               飘雨乍惊，抬头瞧去，一美妇慈祥而来，她一眼认出即是月仙娘娘，赶忙起身拱手为礼：“不知娘娘到来，有失远迎，尚请恕罪。”
               月仙娘娘摆摆手，含笑道：“不客气，你坐，继续弹，不打扰，我那女儿可在？”
               飘雨颔首：“她在里头。”
               但觉娘娘风度高雅，不像传言凶悍，不禁倍感亲切。
               月仙娘娘慈祥笑道：“她倒是闹别扭，我找她说去，不碍你了。”关怀式地点头，已往闺房行去。
               飘雨应是，立于一旁恭送，心想她若亲自出面，大概较能收效吧！
               闺房里头已传出月儿公主冷哼声，似乎不欢迎母亲来到。
               月仙娘娘轻轻扣门，喊着：“月儿啊，咱有何误会？你对娘如此不理睬呢？”
               “我不听，你给我回去！”
               “不要太拗，受何委曲，跟娘说如何？”
               “不听不听不听！”
               “娘都来了，咱好好谈……”
               月仙娘娘不理会女儿尖叫，径自推门而入。
               霎时间。
               不断传出月作公主叫闹不满声，月仙娘娘却百般忍让、规劝，那慈母声实在让人难以想象曾经是只母老虎。
               月儿公主吵了好久。
               突然在一次尖声嘶吼中沉静下来。
               随后，语气突然转柔：“娘，您要我去，我就去。”竟然传出喜悦调调。
               飘雨不由迷惑，娘娘不知耍何花招，竟然让凶愠公主突然臣服：“或而，娘娘说中她心中事吧？亦或是附带什么条件？……”
               隔着纸窗，她只能见及人影乱动，根本不知里头在干什么？只有瞎猜一途。
               门扉突然打开，月仙娘娘已领着乖巧、顺眼，前后判若两人的女儿，含笑而出。
               飘雨怔诧不已：“娘娘，公主她……”
               月儿公主慈祥一笑道：“我说动她的心，一切没事了。”
               飘雨替她感到欣喜。
               转瞧公主，她则含情带醉似的一笑，不复往昔泼辣，飘雨暗道：“好快的转变？……”
               月仙娘娘笑道：“她还要到我那儿帮我推拿，最近老是觉得骨酸，你先休息吧，不必等她了。”
               “是……”
               月仙娘娘说话间，已领着女儿往楼梯行去。
               飘雨还想跟公主打招呼，岂知她只顾陶醉发笑，根本忘了飘雨存在，径自跟在母亲后头，陶醉去了。
               眨眼之间。
               两人走至楼梯角。
               飘雨总觉得不对劲，可是又想不出何处不对。
               丫鬟桃红已迎来，眉头直皱，道：“我没见过娘娘如此软声软语，也没见过公主会笑得如此陶醉，真是，一下子全变了。”
               飘雨道：“你认为，她们全反常？”
               “岂止反常！”
               桃红道：“简直反大常。”
               飘雨道：“那你认为，毛病出在哪里？”
               “我要是知道，也不会在这里瞎猜啦！”
               桃红干笑道：“不过，自从你们来后，娘娘和公主全变了，我想，这其中必定有所牵连吧！”
               飘雨忽而想及监视任务，心想跟去看看也好，此事不便对丫鬟说明，她借口欲找小被谈谈，径自下楼，摸黑跟了过去。
               桃红轻叹：“一个比一个怪，到底发生了何事？”
               至于飘雨一路暗自潜跟，到了揽青楼，公主还是欢欢喜喜跟人里头，此后再也没出现。
               飘雨足足等了一个时辰，还是没结果，想闯进去，又怕冒犯娘娘，可是不进去，又该如何知道真相？
               挣扎一阵，她仍决定闯入，就算被逮，编个有要事求见，或许可以打发过去。
               深深叹气，壮起胆子，她始推门入内，里头冷冷清清，空无一人。
               她感到意外，随又闯入更深处，仍自找人不着。
               纵使里头可能房间众多，机关重重，可是照飘雨感觉，似乎已是一座空城。
               她不禁暗想，娘娘和公主到底去了哪？亦或躲在何处？
               娘娘倒不知踪影。
               至于月儿公主，却似乎温柔重现，找向了听香水榭矣！
               在听香水榭。
               上官大吉正为家门武学痴迷，练得没头没脸，不分昼夜。
               本来，这是一门深奥绝学，必定难练。
               然而上官大吉终究不笨，在摸索出诀窍之后，已自渐渐了解状况。在他觉得，若照此方法，由头练到尾巴，想记得熟悉，恐要数天，甚至更久。
               然而他心念忽起，想到此武学乃是父亲和八苦老人拆招共同研究而得，想来必定含有双方特长，若拆开来记，待记熟之时再行合并运用，该能融汇贯通，以达最大功效。果然，他这一拆开，终于发现掌法归掌法，斩法归斩法，各有一套演变精华，只要抓住诀窍之后，练起来再也不含糊而清清楚楚，直到此时，几乎已将偌大一篇武学给记得清清楚楚。
               他当然喜出望外，更形卖劲练习强记。
               及至后来，他已自发现几处转折，有所破绽。
               尤其内力运行，总觉不顺，甚且反常，他始想起，这几处解法，即是娘娘背上的口诀吧！
               想定之后，也不急于去解它，还是将全部先记下再说。
               匆匆，二更天已过，他仍练得如痴如醉。
               正在沉迷之际。
               外头已传来月儿公主媚笑声：“爱人，你还在此等我啊？……”
               月儿公主漫步踏来，轻扶一绺秀发，已自露出挑逗态势，和早上凶神恶煞摸样，判若两人。
               这声音似能穿脑，直穿得上官大吉惊神外瞧，突见公主，唉呀一声尖叫，见鬼似的跳向内壁：“你、你来这里干啥？”
               月儿公主挑情一笑：“关心你啊……功夫练得如何？我能不能学？……”
               她已自逼来，吓得上官大吉惊叫别过来别过来，却退无去路，硬是被逼得龙困墙角。
               月儿公主已离他不及三尺，幽幽体香传来熏得上官大吉想入非非。
               昨夜美妙情景一一浮现，尤其那要命的尖耸结实胸脯就在眼前起起伏伏，那诱惑简直要命。
               上官大吉猛咬舌头，克制自己，不断问道：“你真是月儿公主？”
               “我是啊！”
               月儿公主盈盈一笑：“我也是你的妻子啊！昨夜我们已结了婚啊！”
               她欺身向前，毫不客气抱住爱人，小鸟依人般厮磨起来。
               那肌肤之亲迫得上官大吉方寸大乱，直道要命要命，又喊不要不要，伸手一推，又触及要命酥软的胸脯，若得公主一阵浪笑，上官大吉赶忙收手，急出汗道：“你真是公主？昨夜那个？”
               “是啊！我来侍候你啊！”
               月儿公主极尽放浪，就想亲吻爱人。
               她甚至激情得把上官大吉按倒床上。
               上官大吉经过早上那一巴掌，心里已打个突，怎敢再胡为乱作？急喊着不要不要！情急中，始推开公主，跳身落床，干窘道：“公主请自重。”
               月儿公主仍自媚笑不已，忽想到什么：“对了，你武功练得如何？我想学啊！”
               上官大吉心念一闪，难得公主突然对武学产生兴趣，自己或可以以此引她，待拖过明天，说不定她的“病”可能好起来，一切自可迎刃而解。
               他笑道：“你想学啊？好极了，我教你！过来过来！”
               把她拉至秘图处，一五一十教她口诀。
               月儿公主倒是认真起来，跟着背念。
               虽然，她似乎头大没脑，念着玩似的，但碰及被上官大吉毁句之处，却特别认真问个清楚。
               上官大吉多少觉得她已是自己人，自无防备之心，故而有问必答，笑无不尽，公主受用无穷。
               然而公主在问过缺陷处之后，突然欣笑一声“好了”，对这武学再无兴趣，媚笑一声，说道：“我已全部学会，可以交差啦，咱现在可以做爱了吧？……”说着又自欺身过来，欲拥爱人。
               上官大吉却怔诧不已：“你向谁交差？是你娘叫你来的？”
               “是啊！她说，叫我问清那些缺陷的字，然后跟你做爱啊！”
               月儿公主笑态更迷人。
               上官大吉闻言，不禁诧讶，原来娘娘早觊觎这门武学，只是当面不好意思，却派女儿暗中偷取？要是这秘图在她闺房十数年，她早该知道，根本不必偷，就可全本学个够啊！
               何况最重要口诀还在她背上。
               娘娘为何要如此做？难道是在推销自己女儿？
               然而公主如此漂亮，又没断手断脚，追求者多的是，她又何来苦苦推销？
               一切，实在叫人纳闷难解。
               月儿公主却已在宽衣解带，全心全意想完成母亲心愿和爱人做爱。
               怎见衣衫渐宽，结实的胸脯又现，上官大吉窘红着脸面，急叫公主“不可”！欺身而上，欲替她穿回衣衫。
               公主却着了魔般，越爱“挑逗”越觉得刺激，媚浪笑声现起，直叫冤家、死相！一劲儿扯着自家衣衫，使得双方一拉一扯，扭成一团。
               “公主不可啊！”
               “你喜欢我吗？让我伺候你啊！我的胸脯漂亮吗？呵呵……”
               公主终于忍不住欲火，猛将上官大吉按倒地面，双手扯往自身衣衫，唰然一响，衣裂衫破，结实胸乳尽现眼前，她笑声更媚，扑着爱人就欲亲吻。
               上官大吉熟热脸面，急叫不要，猛地运劲返身而上，压住公主，准备把她捆绑起来。
               公主受到刺激，更是兴奋，猛抓自身衣衫，亦扯爱人衣裳，直叫：“快啊！我等不及了！呵呵……”
               “公主……”
               上官大吉苦笑着。
               就在双方极尽拉扯之际，猝闻一声暴喝：“狗男女，也敢闯我禁区”
               声音未落。
               猝见一道青影暴射而至，探出一掌，奇快无比劈中缠绵两人，打得两人闷叫，倒摔欲撞那兰花墙。
               那人似酷爱此墙，不肯见它受损，忽然伸出双掌各自吸回两人，如甩马鞭似的将两人甩落地面。
               上官大吉闷哼一声，口角挂血，已受内伤，抬头乍瞧，竟是月仙娘娘，那一脸凶象，哪还见得半丝慈祥？
               他不禁叫糟，急道：“娘娘，这不关我的事……”
               月仙娘娘却未再理他，目光落于公主，脸色顿变：“是你？月儿，你敢如此不要脸？”
               拂袖一甩，简直气昏，猛转向上官大吉，厉吼：“一定是你勾引她？”五爪一探，就欲取人性命。
               那掌势来得又劲又急，根本不是闹着玩，上官大吉顿觉生命危险，登时运劲出掌抵挡，急叫：“不是我的错啊……”
               那“啊”声未出，娘娘掌劲已至，竟是如此霸道，上官大吉运出八成功力还无法抵挡，硬被劈得双手生疼，倒摔七八尺，撞向墙角，痛得快掉泪水。
               月仙娘娘怔愕：“你偷学了秘图武功？”欺掠过去，一脚把上官大吉踹在脚底，怒斥：“是谁告诉你这武学秘密？”
               上官大吉一时怔愣，即苦叫道：“是八苦老人啊……娘娘请放脚……”
               娘娘未放脚，更因怔诧而加劲，压得上官大吉更叫疼。
               怔愕道：“是他？可能吗？”
               “当然可能！”上官大吉道：“我就是上官太极儿子上官大吉，我是来要回我家武学的，娘娘，难道您忘了吗？”
               “你是上官太极之子？”娘娘脸面更抽动。
               “正是啊！娘娘昨天就知道了，不是吗？”
               上官大吉赶忙装出笑脸，也好让娘娘瞧个清楚，他想，念在父亲份上，娘娘该会放过自己才对。
               然而，事实似乎并非如此。
               月仙娘娘乍闻上官太极，已自全身抽颤，十数年恩恩怨怨猝然浮现，越想，似乎越捺不下激动心灵，终于暴发出来，激厉喝道：“无情父亲，淫邪儿子，还敢擅闯禁宫，该杀”
               那沉重夺命脚突又猛踹下来。
               叭然一响。
               上官大吉猛呕鲜血？已自隐入地底七八寸，痛得他欲昏欲死，喃喃逼出几字：“不是我错啊……是公主她……”
               他又呕鲜血，已吐字不清。
               此时月儿公主已自扑来。
               但见上官大吉身受重伤，焦切蹲身就欲搂抱，她急道：“爱人你醒醒，我们还没做爱啊……”
               她猛摇上官大吉。
               月仙娘娘却见女儿衣衫尽碎，上身尽裸，那胸脯更在摇晃之间轻颤，一时脸红面热，嗔喝道：“你还有廉耻么？”
               一掌欲劈，又觉不忍，改推掌劲？打得月儿公主滚落好远。
               月儿公主方一滚停，复又爬身过来，急叫着上官大吉快醒醒，她仍想做爱。
               “可恶，你真的想死不成！”
               月仙娘娘大怒，又把女儿拉开，不断嗔骂这小子不知用何法术，迷得女儿神魂颤倒？
               她想叫女儿滚出去，至少要把衣衫穿起来。
               可是月儿公主就是想欺往上官大吉。
               “你得了花痴不成？”
               “我要爱人嘛……”
               上官大吉勉强挤出一句：“她是痴了……”
               他已掩不了重伤，口角再渗血，晕了过去。
               月儿公主见状急叫：“喂，醒醒啊我们没做爱啊”
               她欲扑过去，娘娘扣得更紧：“你疯了不成，竟然如此不知耻，倒贴男人！”
               月儿公主挣扎道：“放开我啊！他是我男人，我要跟他做爱啊！”
               月仙娘娘突党女儿眼神有异，举止更是反常。
               上官大吉都已奄奄一息，她不求救人，还想做爱，心念一闪，暗道：“莫非她真的中了邪术不成？”
               她急道：“月儿，你还认得我吗？”
               “娘，放开我，是你要我跟他做爱，不要阻止我啊……”
               “我要你？”
               月仙娘娘越听越不对：“真的是我叫你？……”
               月儿公主猛点头，仍在挣扎。
               月仙娘娘一阵轻叹，一指点倒女儿，将她扶在怀中，感叹不已：“怎么会这样？难道真是天注定？……”
               把女儿置于床上，一时找不到衣服，忽见一角床单，把它抓来，准备盖向女儿，床单一摊开，红痕顿现。
               月仙娘登时焦心不已，往女儿下身查去，果然失去处子之身，她愣了好一会，才失神苏醒，暗暗轻叹：“全是天意！天意难违啊……”
               眼角渗出几滴泪水，她赶忙拭去，把床单收起，挽来锦被盖上，沉迷中，仍见女儿梦呓般挣扎。她沉心不已，转向上官大吉，发现他吐血甚凶，一时焦切：“我的确出手太重了……”
               赶忙掠身过来，截住上官大吉穴道，以防鲜血再吐。抱他而起，本想置于床上，又觉不妥，只好置于本是琴台的平桌上。
               瞧瞧上官大吉容貌，果真俊若他爹，只不过仍未脱离少男嫩涩罢了。
               她轻轻再叹：“十八年前等人不着，十八年后却子女结亲，真是造物弄人，却不知此子心性如何？女儿不知喜欢他否？……”
               心念翻腾不定，一时之间亦自失神。
               直到上官大吉有所呻吟，她怔然乍醒，得先救人，否则不理，对不起上官太极，毕竟那是他唯一后代。
               于是娘娘探出手掌，抵住上官大吉胸口，源源真力迫人其体内。
               她忽而觉得这小子体内竟然另有一股强大无比内力在运行，凭他年龄，根本无此修为，莫非他有奇遇？
               不管如何，那股内力已自动护住他心脉，且渐渐运行疗伤，她的帮助已是多余。于是她撤收功力，放下上官大吉，四处一转，找来十几年前少女衣服，替女儿穿上。
               想想，一手抱起女儿，一手掌毁去地上秘图，方始走向上官大吉，挟抄于腰，掠身外出，及至大门，右脚一勾，房门立闭，她始快步离开。
               本文由炫浪网络社区为你提供下载与在线阅读，更多内容请访问ncs.xvna.com
               第二十章　真假月仙娘
               月仙娘娘甚快掠往东月楼，直登楼顶。
               此时三更方过，桃红、李红、梅红三婢女在等不着公主之下，亦不敢睡觉，忽见娘娘到来，纷纷蹲下为礼。
               娘娘道：“把该叫的都叫来！”
               顺手将上官大吉置于品酒桌上。
               三婢女同感惊愕：“公子受伤了？”
               娘娘点头：“他有伙伴，叫来便是，他不碍事。”
               说完，径自抱着女儿进入闺房。
               三婢女知道状况危急，留下李红照顾上官大吉，桃红和梅红分别找向小被以及飘雨，也好有所照应。
               小被最早知消息，急忙跟梅红奔往楼阁。
               忽见兄弟一身是血，且奄奄一息，大为紧张，赶忙运劲救助，结果及发现他体内自有内劲疗伤，始安心不少。
               他问梅红：“到底是谁伤了他？”
               梅红直摇头：“是娘娘带回的，我不清楚，娘娘在里头，公主似乎也已受伤。”
               小被急道：“伤得如何？”
               “不清楚，我还没进去……”
               小被问不出结果，只好放弃。
               心想着他们俩突受重伤，必定遭受强大高手，否则凭大吉身手，岂会被伤成这模样？还好有娘娘搭救，否则后果不堪设想。
               娘娘身手必定甚高，会是前次受困机关，后来遭她突袭那位？……且找机会问她便是……
               至于那位凶手，会是谁？
               他始终未想及大吉是娘娘所伤。
               心念一闪。
               忽觉飘雨不在，她本是跟踪月儿公主，如今她已出事，那飘雨岂非？……
               他不敢想，登时蹦起，急问：“飘雨在哪？”
               梅红道：“桃红已去找她，很快即回来。”
               “多快？要是回不来怎么办？”
               小被越想越不妥，急忙叫梅红照顾上官大吉，径自往楼梯奔去。
               然而，他方奔至楼梯口，忽见飘雨匆匆赶回，他虚喘大气，安心不少。
               飘雨急道：“大吉受伤了？”
               急奔而上，后头跟着桃红。
               小被道：“已不碍事，你去了哪儿？”
               飘雨急往上官大吉探去，他脸上血迹已被梅红抹去，瞧来不再可怖。
               见人呼吸均匀，飘雨始较安心，这才有心情回答小被所问，她道：“去了揽青楼。”瞧瞧小被，转瞧上官大吉，又道：“他怎会受伤？”
               小被道：“可能碰上强敌，你可觉得异样？”
               飘雨道：“是有不对劲，我去了揽青楼，本是见不着娘娘和公主，后来东溜西钻，无意撞入一间青碧秘室，那里边一扇门本是闭着，我只叫一声，石门突然大开，娘娘现身，还问我是谁？
               我觉得奇怪，方才她明明还夸我琴技弹得好，怎生一转眼就不认得？我回答是公主朋友，到这儿找公主。
               她说公主怎会来此，我说是她带公主来的，她突然揪住我，斥我说谎，我说一切实情，还说娘娘不会叫公主带大吉到听香水榭？
               她乍闻听香水榭，脸色一变，便丢下我，径自追去，谁知……才一刻钟不到，就传出灾情……“
               小被纳闷不解：“有这回事？娘娘明明认得你，突然不记得？”
               “她的确如此反应。”
               “你认为，大吉跟公主，是谁所伤？”
               “这……”
               飘雨本以为有可能是娘娘本人所伤，因为时间短暂，但想想，亦有可能是有人先伤了两人，娘娘再赶去救人，一时间，也没了主意。
               小被亦觉如此问不大好，改个话题：“你觉得，娘娘是不是刚出关？”
               “好像吧……”
               飘雨道：“可是……她的确带走公主啊，否则我怎会跟去？”
               小被还未想通关键，忽闻上官大吉呻吟中已幽幽醒来。
               两人赶忙凑上去，问长问短。
               上官大吉仍脑袋混沌，胸口闷疼，吟痛而语：“这是哪里？……”
               飘雨笑道：“公主楼阁……”
               话未说完。
               上官大吉张开眼睛，迷糊中见及飘雨花容，复闻“公主”两字，直觉把她误会成公主，登时尖中：“别过来！”闪着身子想躲。
               他还以为公主仍光着上身要跟他做爱呢！
               此动作吓得飘雨惊惶失措，眼看他挣扎欲落桌底，急忙欲扶。
               上官大吉更尖叫：“别过来！”吓得飘雨愣诧当场，上官大吉终于滚摔桌底，跌得唉唉痛叫。
               小被看在眼里，嗤嗤笑道：“非得这样，你才高兴么？”
               伸手扶起上官大吉。
               飘雨苦着脸：“他怎那么对我？……”
               飘雨顿有所悟，伸手扳正上官大吉脸面，喝道：“我是飘雨，不是你仇人！”
               “不要过来……”
               上官大吉在她伸手之际，以为公主又甩耳光，急得闭眼甩头，猝又闻及飘雨。
               心念一通。
               始自张眼再瞧，果是飘雨方始虚气：“真是你？……我还以为是要命的公主……扶我躺下，疼得很啊……”一味地抢往桌面。
               飘雨瞧得想笑：“你是被公主揍成这模样？”
               上官大吉苦叹：“不是也差不多啦……”忽又惊惶尖叫：“别过来！”急忙欲逃，复又滚落桌下。
               飘雨见状，还以为他得了神经病，斥笑道：“有完没完？”
               话未说完。
               上官大吉仍叫别过来，甚至露出祈求神色，目光则落于身后，飘雨猛回头，月仙娘娘面色冷肃已立于门口，她方知晓上官大吉躲的是娘娘，非自己也。
               小被直觉有异，还是扶向上官大吉，笑道：“别急，是娘娘把你救回来的……”
               “正是！”
               上官大吉猛点头，始终躲在桌底下，不肯爬出来。
               小被登时迷糊不解。直道怎会怎会，然而大吉又怎可能欺骗自己？可是，若真如此，娘娘又如何伤人？
               他和飘雨一副莫名不解眼神，直往娘娘瞧去，想晓得确切情景。
               月仙娘娘冷声说道：“不错，是我伤他，他不该擅闯禁区。”语气虽冷，却不见凶态，似乎已原谅上官大吉。
               小被不解：“娘娘伤人又救人？……”
               上官大吉呐声说道：“她神经病！……”
               月仙娘娘一样冰冷，斥道：“少耍嘴皮，小心我剁了你，这到底是怎么回事？”
               上官大吉暗道：“我还想问你，到底怎么回事？出尔反尔的家伙！”
               月仙娘娘冷道：“你又是谁？”
               小被道：“在下是他的朋友，中原丐帮少帮主。”在皇后面前，他不得不抬高自己身价，以免让人看扁。
               “丐帮少帮主？”
               月仙娘娘凝眼瞧来，似乎信了，冷道：“他的事，你全知道？”
               小被道：“除了听香水榭之事外，在下大概都能回答。”
               “你们为何而来？”月仙娘娘问。
               “这……呃……”
               小被考虑此事关系上官大吉，得由他决定回不回答，转头往他瞧去。
               上官大吉冷道：“要回我家武学，有何不对！”
               月仙娘娘斥道：“再给我小点声，小心我劈死你！”露出长辈教训姿态，迫得上官大吉猛缩桌底，不敢再胡乱吭声。
               小被道：“我们的确是为武学而来，其实这问题，上官大吉早和您谈过，您为何重复追问？”
               “我根本未问过此事！”月仙娘娘斩钉截铁地说。
               上官大吉又伸出脑袋，想大吼，却又惧于威风，转为小声：“你明明派公主带我去听香水榭，不信你不会问她！”
               娘娘冷斥：“她不省人事，我如何问得！”
               飘雨道：“公主为何如此？”
               “谁知道中了什么邪！”
               飘雨又问：“就在晚上时，娘娘可曾前来带走公主？”
               “没有！”
               “怎会？”
               飘雨道：“在下和桃红、李红、梅红姑娘都看着您把公主带走啊！”
               “真有此事？”
               月仙娘娘瞧向三婢女，想得到答案。
               三婢女立即颔首，直道不敢诳言。
               月仙娘娘不禁心绪大乱：“怎么可能？我当时还在闭关，根本未出房门一步！”
               飘雨道：“娘娘是否得了健忘症，亦或梦游症？自行走出而不自知？”
               月仙娘娘冷道：“你看我像得此症之人？”
               飘雨怎么看都不像，只好摇头。
               娘娘更肯定说道：“自始至终，我都没出过门，而且未曾得过健忘症或梦游症。”
               小被忽问：“娘娘可有孪生姐妹？”
               “你这是什么意思？”月仙娘娘仍回答：“我是独生女，根本没有姐妹，更无孪生姐妹！”
               “这就奇了！”
               小被道：“飘雨和三位姑娘明明看到娘娘将公主带走，您却说没有，那不是见鬼了？”
               上官大吉亦道：“昨天你在揽青楼接见我，五更天又跑到听香水榭跟我研究武功，难道你全忘了？”
               月仙娘娘冷斥：“没那回事！还是那句：我根本未出门一步！”
               小被道：“在下相信娘娘所言，既然娘娘未出门，他们又碰上如此许多怪事，唯一理由只有一个有人冒充娘娘，耍得我们团团转！”
               此语一出，点醒在场诸人，然而却让他们更是惊讶，不信，却又不得不信。
               月仙娘娘更自怔愕：“真有此事？”
               做梦都没想过，会有人冒充自己。
               小被道：“除此之外，已无更合理解释。”
               飘雨蓦有所悟：“对啊！那位娘娘一脸慈祥，根本和这位娘娘一脸（凶相不敢说出），一脸英挺，有着截然不同风格啊！”
               桃红、李红、梅红三丫鬟此时亦自明白，晚上时，娘娘为何如此慈祥得几乎变了样？原是有人冒充啊！
               月仙娘娘仍不肯信：“怎么可能，你们或许会被蒙骗，公主是我女儿，她怎一点发现都没有？”
               飘雨道：“或许她有发现，只是一时未联想而已，早上她回来，已自不高兴，直到二更天，您才把她带走，这就是证明吧！”
               月仙娘娘喃喃念道：“真是如此么？……”
               渐渐接受这种想法，忽而盯向上官大吉，冷道：“你把真实状况照实说一遍，若敢隐瞒，小心我割你舌头！”
               上官大吉正担心，若真的冒出另一位假娘娘，那自己所做一切，岂非罪孽深重，不禁支支吾吾不知该如何说起。
               月仙娘娘冷喝：“你还担心什么？最可恶的事，我都看过，还在那里油脑油舌么！”
               上官大吉被喝，终于瓦解防线，毕竟最坏之事都被发现，他没什么好隐瞒的了，始说道：“当时，是你要我到揽青楼会面，还问我原因，我自主说出家父武学藏在……”
               “住口……”
               月仙娘娘突然喝道：“武学之事，不必再说！你只说重要的即可！”
               虽然丫鬟忠心，但有关她和上官太极一段往事，还是少让人知道较妥，是以她才出言喝止。
               上官大吉似能会意，立即转了句子：“当时娘娘问我藏在何处，我说了，娘娘说好改天再带我去。后来要我带言，请公主过去聊聊，我喝到三更始醉倒，由小被扶我上床，谁知三更一过，公主即跑来要我跟她去听香水榭，终于……终于……”
               那找到秘籍，及发生关系，他挣扎一阵，未敢说出。
               娘娘自能会意，要他继续说下去。
               他始道：“后来公主返回，娘娘又现身，跟我讨论武学，还说什么近日将把最重要的口诀传给我，我乐得高兴，然后您就走了……”
               “然后呢？”月仙娘娘追问。
               上官大吉道：“后来已是第二天早上，公主一来，凶巴巴即变个人似的，打我巴掌，我莫名说是她带我来此，她偏不信，我只好叫她去问娘娘，一问即没回来。
               后来飘雨才说她在生闷气，我也莫可奈何，接下来该是飘雨比较清楚。“
               飘雨接口道：“后来过了晚膳，莲香姑娘又传话要公主去见娘娘，公主不肯，莲香回去覆命，结果娘娘不久即亲自前来带人。
               起初公主还闹别扭，可是后来娘娘不知用何方法，弄得公主服服贴贴，也就跟您一同到了揽青楼，我觉得有些反常，想跟去瞧瞧。
               岂知到了揽青楼，碰不上半个人影，于是东寻西找，误闯娘娘闭关之所，娘娘一出来，问及状况即走，不到半时辰，一切都发生了……“
               上官大吉一脸委曲：“然后我劈哩叭啦被揍一顿……”偷瞄娘娘，又把目光缩回。
               月仙娘娘冷斥：“没宰了你，已算你走运！”
               上官大吉不敢吭声。
               随又吭声：“若非真有其她娘娘，我岂会如此？……”忽又想到什么：“该不会……您是假的吧……”
               若是没有那位娘娘，那该多好！
               “大胆！”
               月仙娘娘嗔斥，迫得上官大吉猛又缩脑桌底，她想出手揍人，可是想，自己的确也有嫌疑，始冷道：“我若是假的，何需毁去秘图！”
               这倒让众人无话可说。
               小被道：“不错，那人假冒目的，似乎只为武学秘籍，第一次叫大吉去，是想套出口诀，可惜大吉说了她却不知秘籍藏在听香水榭，始叫公主前去引大吉，然后找出听香水榭。
               后来大吉保留重要口诀，那人才第二次派公主去套话，还好，娘娘亲自赶去，阻止对方诡计，实是不幸中之大幸。“
               上官大吉低哼一声道：“我看是大不幸……”
               “你说什么？”
               月仙娘娘嗔喝，逼得上官大吉又缩躲桌下，直道没什么，娘娘瞄他一眼，始放过，转向众人：“那人真是如此像我？”
               飘雨道：“先前觉得很像公主，现在见及娘娘，方知几乎一模一样。”
               小被道：“所以我才问娘娘是否有孪生姐妹？还好没有。”
               桃红道：“那人似乎穿着娘娘衣服，奴才曾见过那衣衫，故而才未发现真伪。”
               梅红道：“奴才虽觉得她太过温柔，不同平日风格，可是，奴才怎敢疑心娘娘呢？”
               “我平常很凶么？”
               月仙娘娘自言，随又自嘲一笑：“也好，否则此次不就百口莫辩了！那人会是谁？怎那么像我？……”
               小被道：“这已经不重要，重要的是，她可能还会在宫中，娘娘该准备逮人才是。”
               “有道理！”
               月仙娘娘就要下令封锁全宫。
               飘雨忽道：“或许咱不该打草惊蛇，那人既然能唯妙唯肖地冒充娘娘，更可能冒充其他人，咱何不来个将计就计，等她现身再逮捕她？”
               月仙娘娘道：“话是有理，但她应该知道我已现身，以及种种状况，她可能开溜了。”
               飘雨道：“若已开溜，您现在下令逮捕亦无用，但她目的在武学，若未得到，可能没那么甘心走人。何况在此谈论，猜出有人假冒之事，她未必知道，所以，可能的话，她会利用机会现身也说不定。”
               小被道：“极有可能！我看娘娘还是照样装凶，表明对立状态，而且要快。”
               月仙娘娘会意，突然瞪向愉瞧过来的上官大吉，吓得他又苦叫：“别再找我行不行！”
               话未说完，娘娘暴喝如雷：“你敢伤我女儿，找死！”
               猝然欺身过来，一掌打得紫檀木碎裂如粉，四散飞射，上官大吉躲得如龟缩，月仙娘娘复嗔喝：“谁敢再去听香水榭，杀无赦！”
               发飙及喝吼几声，始掠入闺房，抱起昏迷不醒女儿，快奔出来，又喝：“谁都不准离开此一步！除非公主相安无事！”
               暗地又细声道：“公主可能中邪法或迷魂之毒，你们有经验，找时间研究。”说完，凶悍掠下楼梯而去。
               她一走，众人仍自怔愣当场，心灵同样念头娘娘本来就这么凶么？
               上官大吉见人走远，才敢伸出乌龟脑脑，战战兢兢说道：“你们终于看到她泼辣模样了吧？我却是尝到那滋味……”
               小被、飘雨转眼瞄向他，似笑非笑，总带点同情。
               上官大吉自我解嘲，道：“你们现在不会坚持要我追她女儿了吧？……”
               飘雨呵呵笑道：“有何不可！难得你如此听话！”
               小被笑道：“你不觉得，得此美人为妻，任何代价都值得吗？”
               上官大吉猛摇头：“没那回事，这足以断送我一生幸福啊！”
               桃红为之不平，斥道：“你敢批评公主和娘娘？待我告状去！”
               李红、梅红更一鼻子吭气，吓得上官大吉赶忙求饶：“不不不，我不是这意思，其实，她们只要不发威，还是挺迷人的！呵呵，挺迷人的！”
               猛装赞美笑脸，却挤出一脸委曲模样，惹来一阵笑意。
               飘雨担心他伤势，也就不忍再逗他，要他好好把伤养好，近日还有大事要办，上官大吉正好借此避开窘境，于是跳开他们，找向一角，盘坐起来，开始运功疗伤。
               小被和飘雨则趁机讨论月儿公主到底是怎么回事，然而人已不在，无法诊视状况，瞎猜无益，只好把话题再转回那冒充女子身上。
               飘雨道：“却不知那人怎会在此出现？难道她早已跟在咱后头？”
               小被道：“或许吧！”他苦笑不已：“若被人跟踪如此之久，却未发现，她要取咱性命，岂非易如反掌？”
               他想不出，天下还有哪个女人有此高深武功？
               飘雨道：“也许咱忽略了，你猜，上次在地牢碰上的是她吗？”
               小被摇头：“不清楚，方才又忘了问……反正迟早会水落石出，我比较担心月儿公主的发展。”
               转向桃红：“你可知娘娘会把人带回哪里？”
               桃红道：“该是揽青楼吧！”
               “有秘道相通？”
               “该是有。”
               桃红道：“可是我不清楚。”
               飘雨道：“此时既然用计在等假冒出现，应该不急行动，以免露了行踪，咱还是在此等消息好了。”
               小被无奈点头：“也只有如此啦！”
               桃红道：“我倒可以关心之名四处走走，我去探探看。”
               小被心念一亮：“这倒是好办法，不过，你要小心些！如果碰上的话，没有必要，不要拆穿她。”
               桃红颔首：“我晓得！”
               交代梅红、李红打点招待小被和飘雨之后，她已拜礼离去。
               小被转瞧飘雨，再瞧上官大吉，忽而轻叹一声：“算了。”似放弃某种决定。
               飘雨道：“你也想跟踪？”
               小被点头：“那人找向桃红可能性极大，要是我，在不明状况之下，也会先找人探探消息，可是大吉有伤在身，我不能冒险。”
               上官大吉忽而传话过来：“人在哪里？我可以跟踪！”
               显然他只听一半，便急着想找人算帐。
               飘雨瞄眼：“怎么？送去给人当肉包子打啊？”
               “呃……”
               上官大吉干笑：“其实我的伤并没想象中严重，不至于那么惨吧！”
               其实，他根本不知受伤如何分等级，但觉自己还能说话，亦能行动，便以为无关紧要，这全是他服了八苦老人的续命金丹，保住元气之功效，否则此刻早就奄奄一息，九命去了八命矣。
               飘雨道：“你不行，不要拖累别人，这可不是闹着玩的。”
               被她这么一说，上官大吉只好打消念头，毕竟自己的确有伤，别真的拖累别人才好，颓然一叹，还是运功疗伤吧！
               小被考虑结果，仍是留在当场，飘雨自陪在一旁。
               两名宫女亦无心思睡觉，坐在附近有一眼没一眼监视四周，准备耗到天亮。
               四人立时静默下来，各有所思，但皆绕着最近发生问题揣想。
               且说桃红在离开东月楼之后，唯一目标也只有往揽青楼行去。
               她想那神秘人既然冒充娘娘，自不会舍弃揽青楼不用，自己前来碰碰运气，说不定会有结果。
               她特别留意四周景象，装找寻公主模样，其实却在打探神秘人下落。
               可惜一路直抵揽青楼，但无动静。
               待她立于揽青楼门前，轻叫几声娘娘，并无回答，正开门欲进入时刻，忽有冰冷声音传来。
               “这么晚，你还来作啥？”
               桃红猛抬头，已发现月仙娘娘脸面冷森，立于七丈开外，直瞪过来。
               “呃……奴才想来探探公主状况……”
               “她已睡去，没事少来烦她！还不快退去！”
               “是……”
               桃红直觉碰上真娘娘，只好听话，转身而去。
               娘娘忽又叫道：“等等！”
               “娘娘还有事？”
               “上官大吉伤势现在如何？”
               “好多了，可以说话，还会笑！”
               “那还好！”
               娘娘冷道：“这个混蛋，也敢非礼公主，我不杀他，算他走运！”
               桃红此时却睁大眼睛直瞪这位娘娘，她本以为她是正牌货，然而她却说出公主被非礼之事，照娘娘个性，是不可能向任何人抱怨，以及说出自己女儿不名誉之事，然而这个娘娘却说了。
               她是冒牌货！
               桃红心头如此想，却难掩紧张心情，显得十分不自在。
               尤其，她发现冒牌货几乎跟娘娘长得一模一样，唯一差别是衣服样式有所不同，但那只是些微差距而已。
               “你在看什么？”
               冒牌娘娘发现桃红直盯自己，已冷森喝来。
               桃红顿觉失态，赶忙掩饰说道：“娘娘的钗头凤，何时戴上的？娘娘已经很久没戴了……”直接挑明，反倒让冒牌娘娘较无疑心，冷道：“方才替公主治疗，头发乱掉，你又闯来，临时才用，亏你眼睛那么利！”
               “奴才不敢！”
               桃红赶忙下跪：“请娘娘恕罪！”
               冒牌娘娘冷道：“这次原谅你，上官大吉他们还说些什么吗？”
               桃红道：“他们似乎准备想开溜。”
               “当真？何时？”
               “奴才不知。”
               “他们已探得全部武学？”
               “奴才不知武学之事，不过奴才听说什么，还差一点点口诀。”
               “他们不想得到全部才走？”
               “奴才不知。”
               “他们恨我吧？”
               “好像是……”
               桃红道：“他们似乎因此才想走人，连什么口诀都不要……”
               冒牌娘娘轻叹道：“其实我又何尝想伤他，只是他太过分了……看来，我还得亲自跟他说去……”
               桃红闻言暗喜至少确定这家伙明天不会开溜。
               她道：“可要奴才转话？……”
               “不必了。”
               冒牌娘娘道：“都已闹僵，传话更糟，我会找适当时机跟他谈谈，你走吧！把门带上！”
               说完，自行先离去。
               桃红应是，直到对方走进暗处，她始敢起身，恭敬退出，带上大门，一副欣喜却又急急压抑模样，不敢走得太快奔回东月楼。
               小被、飘雨、梅红、李红等人正待一窝蜂拥上来问个究竟。
               桃红却冷冰冰道：“我见过娘娘了，她说公主没事，你们可以安心去睡了。”眼皮却眨不停，暗示别让可能跟踪而来的冒牌娘娘看出破绽。
               众人会意，各自演戏，梅红、李红雀跃而喜，随后进屋休息。
               小被冷哼：“母老虎，要是大吉出差错，跟你没完没了！”
               桃红冷道：“你们就留在外边，娘娘命令不准下楼，我也没办法，我会把枕被搬出来。”
               小被冷道：“不必了。”
               桃红还是进去，搬出三套枕被，置于檐亭下，也好让三人休息。
               她边布置，边细声说道：“我碰上了冒牌娘娘了，她仍在揽青楼，我说上官公子要开溜，她很紧张，说什么找个适当时机要跟上官公子谈谈。”
               小被暗喜：“既然如此，自该安排！”
               桃红道：“我还说，你们因娘娘太凶，要放弃重要口诀，其他都和事情经过差不多，有机会再谈。”
               她已整理寝具完毕，冷哼一声，已走人雅居，不再出来。
               小被和飘雨对望一眼，自知收获不少，干脆各自躲于被床上，低声交谈。
               飘雨道：“现在，该如何引她现身？”
               小被道：“当然是以大吉为饵，她急于想获得全部武功，自必很快即会找来。”
               飘雨道：“可是大吉还有伤在身……如若对方是在地牢碰到的那位，恐怕逮她不易……”
               小被沉吟道：“却不知娘娘武功如何？看她身手，似乎不够……”
               飘雨道：“我看，还是等大吉伤势好了再说！”
               不知何时，上官大吉已移位过来。
               他那移位倒是特别，并未起身，仍是盘腿打坐状，靠着两脚和着臀部劲道，有若青蛙般直跳跳地蹦过来。
               他闻得飘雨说话，立时笑答：“我伤已好多啦！”
               飘雨瞧他还在蹦，不禁斥笑他皮，道：“吃了仙丹妙药不成，才两个更次不到就蹦了！”
               小被道：“他的确吃过仙丹妙药！”转瞧大吉：“只不过，你也太臭屁了吧！刚才吐得要死不活，现在即在耍宝？”
               上官大吉干笑道：“可是，我觉得真的好了啊……”
               “我试试！”
               小被突然弹身而起，一个巴掌奇快无比掴来。
               上官大吉登时惊叫：“你怎打我？”
               急于想退，却觉胸骨酸疼，小被一巴掌印在脸颊，他唉呀闭眼尖叫，却不疼？
               小被轻轻笑起：“这叫恢复？动作慢得可跟乌龟比赛。”收回手掌。
               上官大吉尴尬一笑：“至少脸不疼嘛！内力够……”突又唉呀尖叫，伸手抚脸颊：“你打我？”
               小被已收回偷袭右手，轻轻笑道：“现在疼不疼？”
               “你怎如此鲁莽？我只不过开开玩笑罢了！”
               上官大吉抱怨苦笑不已。
               小被笑道：“有一种人会拿自己嘴巴开玩笑！”
               上官大吉道：“什么人？”
               飘雨只说两字：“笨人！”
               “呃……”
               上官大吉窘笑道：“我笨吗？”
               莫名挨耳光，想来的确够笨。
               他摆摆手：“算啦算啦！不谈伤势，只要不太严重，我还可以应付，倒是公主的病，我看没那么简单，得及早救治，而且，我认为解药一定是那人身上，非得赶快把药找出来才行。”
               飘雨挑眼一笑：“看来你对公主已暗生情愫，开始关心哩！”
               上官大吉稍窘：“情愫可以乱生，婚却不能乱结，随你怎么说，她的确因为我，着了道，不帮她，实在说不过去。”
               飘雨笑道：“帮啊！你说如何帮呢！我们一定配合，老实说，我也很喜欢她呢！她绝非你想象中的那么凶！”
               “这样还不凶？难道要我断手断脚才符合标准？”
               上官大吉苦笑，直摇头：“罢了罢了，永远无法想像的威胁，暂且不去想，还是想想害惨我的冒牌娘娘吧！”
               小被道：“你觉得该如何逮她？”
               “不是要引诱？”
               上官大吉道：“我看，找个时间，我偷偷潜回听香水榭，她该会跟过去，毕竟武学根要就在那里。”
               小被道：“可是那是禁区，你不怕娘娘再收拾你？”
               上官大吉道：“怕啊，不过，也只有如此，才反应出我在唱反调，冒牌货自然会出现支持，至于娘娘要是真的再乱来，我也不客气，准备还手啦！”
               “恐怕你还手照样打不过人家呢！”飘雨道。
               上官大吉干笑：“会吗？若真如此，也只有自认倒霉了。”
               小被道：“反正倒霉的是你，我支持这行动，至于飘雨，还是一旁掠阵好了。”
               飘雨斥笑：“我那么不管用吗？”
               没人回答，只是笑声不断，飘雨再斥几声，也就承认，无奈跟着笑起。
               三人帮作秘谋某事模样，若冒牌娘娘潜在暗处，必以为他们暗自在商量开溜计划。
               商量过后，三人纷纷各自找地方休息，且等明日早些到来。
               上官大吉仍自盘坐疗伤，毕竟能治妥一分，对他多一分好处。
               不知不觉，功行三周天，晨已升，他始收工，耍耍招式，但觉好了许多。
               桃红还是准备盆水，让三人盥洗，而后再送出餐点，三人匆匆进食。
               虽然上官大吉急于进行计划，但大白天，似乎不易进行。
               于是又拖拖拉拉，或而下棋，或而弄琴，或打坐疗伤，好不容易熬至傍晚。
               眼看时机已差不多，桃红、李红等人又故意疏于防范，他逮着机会，登时潜潜闪闪往听香水榭潜去。
               大约花了两刻钟，地头已抵，他东张西望，但觉无人，始敢推开门扉，一溜烟往里头钻去，复把房门带上。
               暂时摆脱人群，他有股自在感觉，但行至寝房，见及软柔床铺，不禁浮起公主美丽容颜，以及缠绵韵事，迫得他脸面热红，直道不要想不要想，蹲往密图，却发现已被毁去。反正无聊，也就坐下来，捡着碎片在拼图，趁机亦复习所背之武学是否完整。
               背了一遍，但觉一字不漏，自是欣喜直笑原来自己脑袋还不算太差啊！
               他，若非童年潦倒，说不定十一二岁即已当上宰相呢！跟那甘罗拜相差不多。
               他拼着、凑着、幻想着，一副陶醉模样。
               也不知过了多久，顿觉背后有人逼近，猛一转头，昏黯夕阳余辉下，仍见及月仙娘娘挺立门口，不管来人是真是假，登时吓得他躲向墙角，急喝道：“你来干什么？”
               “这是我的住处，我当然能来！”
               月仙娘娘冷道：“我倒想问问，你来干什么？”
               “我……呃……东西掉了，所以回来找找……”
               “没经过我允许，你也敢来么？”
               月仙娘娘一脸凶相：“昨夜惩罚还不够吗？”
               “在下罪该万死，可是……娘娘要我赔偿，尤其要恢复这个被我挖凹的深洞……”上官大吉蹲指地下，那口昨夜被自己撞凹之洞。
               月仙娘娘斥道：“都已经被你挖坏，怎么赔？除非你能再找到碧青石，我看你滚吧，这事不必你再费心！”
               上官大吉暗喜道：“原来是冒牌货，那凹洞明明是被我撞凹，我说挖的，你也信？”
               逮着冒牌货，心头一阵窃喜，却不动声色说道：“不行，我弄坏的，我就要负责赔偿，否则对我男性尊严有所损伤！”
               月仙娘娘冷斥：“我说不用赔就免赔，要赔，连你家武学一并赔，毕竟那块秘图亦被毁去，它也是属于这房间的一部分。”
               上官大吉道：“不行！那是娘娘自行毁去，我不赔！”
               “你敢！”
               “不赔就是不赔！”
               “那就让你尝尝我的厉害！”
               冒牌娘娘登时伸手，就欲发掌教训。
               上官大吉见状惊叫：“不好啦！来人啊！杀人啦！”
               冒牌娘娘大喝：“你叫什么？你敢乱叫？还不给我闭嘴！”
               上官大吉突然邪笑：“我为什么不能乱叫！你这个冒牌货已被拆穿，还在那里耍娘娘威风！”
               “大胆！”
               “我胆子本就不小！”
               “可恶！我先收拾你！”
               冒牌娘娘掌劲顿劈过来。
               上官大吉自有计划，赶忙撞窗而出。
               砰然一响。
               撞得窗牖暴裂，他已溜出，张声便喊：“来人啊！冒牌货在此啊”
               冒牌娘娘功夫竟然不弱，猛探追前，竟然迫近不及七八丈。
               她冷笑：“任你鬼叫，也没人相信！”
               登时一掌劈出，本想制住上官大吉，岂知他却藉此掌劲托送，掠过十余丈宽清池，逃向庭园那头。
               冒牌娘娘当真动怒：“你倒给我玩真的，看老娘如何收拾你！”
               她不再只顾装娘娘，猛地一喝，身若天马，奇快无比暴射追来。
               刹那间，已逼近上官大吉不及五丈，她喝着“躺下”双手一旋一带，啸风乍起，尽往前头轰去。
               上官大吉本在引人为主，但忽觉背面劲风大作，知道非比寻常，不敢再以背顶，赶忙转身，双掌凝力对去，他本受伤在身，经过一天一夜打坐疗伤，已自好了六成，此时全力施展，威势自也不小。
               本文由炫浪网络社区为你提供下载与在线阅读，更多内容请访问ncs.xvna.com
              
               
              第二十一章　千年麝魂香
               说时迟，那时快。
               就在他转身，逼掌刹那，对方劲道已冲至。
               叭然一响。
               上官大吉被重墙压垮，闷呃一声，蹬蹬倒退七八步，血气又自开始翻腾，不禁暗道这家伙功力果然了得。
               冒牌娘娘突然大笑：“以前制住你，现在照样能收拾你！”
               猛地欺探过来，就要扣人。
               猝见左右两道劲风倒打而至，冒牌娘娘顿觉有异，赶忙撤招，借着巧劲，身形巡旋如陀螺，得以闪过偷袭，天女下凡飘落地面。
               左侧已出现小被手持碧绿青竹杖，捉笑道：“舞不必跳得那么漂，假面具倒别忘了拿下！”
               冒牌娘娘怒斥：“你敢暗算本娘娘？”
               小被道：“娘娘在此！”
               伸手指往右侧面目冷森的真正月仙娘娘，他笑道：“你的戏唱完了，可以卸妆啦！”
               冒牌娘娘忽见月仙皇后，脸色顿抽，突又生智，怒骂道：“大胆，你敢冒充我么？”
               月仙娘娘冷笑：“是你大胆，还是我大胆！”
               后头桃红赶来，猛指冒牌娘娘：“她是假的，她头上少了钗头凤，是我昨夜用计骗掉的！”
               原来桃红顾虑他日碰头，无法辨别，故而说及“娘娘何时又把钗头风戴上？”
               以制造假相，那人果然上当，今日即把钗头凤拿下，如此一来，真假娘娘立即清清楚楚。
               她猝然猛杀过来，那掌劲过处，暴出狂涛骇浪之势，奇猛无比，卷劈众人。
               小被自知对方突下杀招，志在必得，不敢大意，降龙十八掌法一招飞龙在天，迫打出去。
               月仙娘娘更是嗔怒，尽展所学，猝见她人若电光，一边闪幻十数尊人影，双掌猛推，竟自把掌劲化成威猛斩刀式地连斩砍去。
               双方相接，砰然一响，冒牌娘娘连连暴退，仍被斩刀式劲气连斩而退，她惊心不已：“太极十八斩？”
               话未说完，赶忙掠向听香水榭屋顶，天马行空再掠过树丛、高墙，逃向揽青楼那头。
               月仙娘娘怒喝：“哪里走！”
               人如电射，急起直追。
               小被瞧在眼里，转向上官大吉，啧啧称许道：“你的丈母娘武功可高得很，你将来有福了！”
               上官大吉苦笑道：“少说风凉话！追人要紧！”
               兀自头疼地掠追过去。
               小被紧跟其后，笑道：“我看当时在地牢收拾你我的就是她。那太极十八斩的身手，我记得清清楚楚，没想到她早把你家武学练得如此出神人化，将来不只是你丈母娘，还可当你师娘呢！”
               上官大吉弄笑：“你别得意太早！到时我说你才是上官太极之子，保证好受的换你！”
               小被道：“放心，她已知我是丐帮弟子，才不会听你胡言。”
               上官大吉邪笑：“少自我得意，连娘娘都可闹双胞胎，把你变成我，也不是什么难事！我有绝对把握要他相信你就是我！”
               小被闻言，心头一愣，直觉不好玩，赶忙干笑：“说着玩的，别当真，追人要紧！”
               他不敢多说，加足脚劲，追向揽青楼。
               上官大吉自是笑声不断，跟着追杀过去。
               才抵揽青楼不远，忽见冒牌娘娘及真皇后几乎先后脚之差穿窗进入楼阁，大吉和小被却犹豫是否该进入或而在外面围着，更能收效。
               两人终于决定堵在外头。
               桃红、李红、梅红三人，以及飘雨亦自举剑追赶过来，见及大吉、小被不动，四人也就散开帮忙围堵。
               不闻三个喘息声，忽见二楼左窗射出娘娘，喝着：“看到冒牌货出现没有？”
               众人见状道：“可恶！”
               正待转头再寻之际，忽见里头撞来偷袭者，迫得她怒喝：“找死！”三数掌硬劈过去，人却利用弹退劲道，飘于空中。
               里头那名娘娘更自不退，连破数道劲气，亦自追杀出来，两人落空对掌，砰砰有声，身形却如两朵飘飞风中花絮，飘来闪去，煞是好看。
               砰砰砰砰，又是收掌对掌，双方绞成一团，顿时又错开，纷纷落地。
               上官大吉见状，喝着：“快帮娘娘！”
               身形正待扑人战区，猝又顿住攻势，怔在当场，两眼左右瞧转不停：“哪个是假娘娘？”
               小被此时亦发觉不妙，原本少去钗头凤的冒牌货，竟然趁着掠人揽青楼之际，找回钗头凤，并且正经八百戴在头上。
               如此一来，双方已无差异，就连碧青劲装，胸前那串血红珍珠都一模一样。
               此时就算精明能干的桃红，亦自傻了眼，右手抓着利剑做切菜式的切来切去，却不知切向那个混蛋。
               突遭巨变，众人乍惊不知所措。
               左侧娘娘先是一愣，登进指向右侧娘娘：“她是冒牌，快宰了她！”
               右侧娘娘冷笑：“你才是冒牌货，恶人先告状！”
               两人喝骂一声，猝又厮杀起来，那掌劲砍劈处，倒也旗鼓相当，杀得难分难解。
               一旁诸人看得直皱眉头。
               飘雨急道：“怎么办？要是真娘娘受伤，我们岂非睁眼无法照顾？”
               小被苦笑：“谁敢保证受伤的就是正牌货？”
               上官大吉道：“干脆先把两人收拾，然后再一一查证如何？”
               “神经病！”
               飘雨斥道：“凭你也想收拾人家？”
               上官大吉干笑：“只是提议而已，要是我没受伤，大概能放手一搏……”
               小被道：“你不怕收拾你丈母娘，将来她将收拾你一辈子？”
               “呃……这倒是问题……”
               上官大吉干急：“可是，总不能一直耗下去吧……”
               猝见一名娘娘失招，被打得滚落地面，吓得众赶忙冲去想救人。
               得势那娘娘见状厉喝：“别上她当！这冒牌货用下流招数，我应付得了！”
               连滚数滚，想躲杀招。
               小被见状，苦笑道：“娘娘们请别乱杀行不行？先证明自己是真货才是要事！”
               他怕落地者当真是正货，青竹杖一挡，架开另一名不少劲道，落地者得以借此翻身而起，硬劈杀招，打得虎虎生威，再次缠战。
               先前那娘娘却喝吼：“你敢吃里扒外，帮助恶徒？”
               小被苦笑：“没办法，谁叫你们俩长得一模一样！”
               “胡闹！”
               娘娘猛喝，正待骂人，对方杀劲却足，迫得她无暇多言，只好再次拚劲厮杀。
               上官大吉苦笑：“是你们胡闹，还是我们胡闹？”
               飘雨面对娘娘喊道：“你们不能自行举出证明吗？例如说，小公主几岁？”
               “十六！”
               “十七！”
               两位娘娘同时抢口回答，倒让众人一愣。
               飘雨一时纳闷：“到底十六还是十七？”自己也搞不清。
               桃红欣喜：“左边那个是假的，小公主只有十六岁！”
               这简直是天大好消息，上官大吉、小被登时厉喝，欺身攻前。
               岂知每以为可以顺利逮人之际，却见右边冒牌货煞招尽出，逼得真娘娘全力应付。
               这一闪转之间，两人有若青菜拌豆腐绞成一团，再次错开，又让众人瞧得头昏眼花，认不清方才谁是左、谁是右？大吉、小被不禁煞停，不知该如何是好。
               上官大吉喝道：“再说一遍，小公主到底几岁？”
               “十六！”两者同时回答。
               小被猛扣他响头，斥笑道：“答案都已被知道，还问！”
               上官大吉淡呃一声，手抓脑袋，一脸窘瘪：“我只是试探，说不定有人说溜嘴！”
               小被道：“对这老狐狸精，你以为行得通？”
               上官大吉还是干笑表示无奈。
               眼看双方已杀斗百余招而不分胜负，叫人急死。
               飘雨复道：“再说说看，小公主何月何日生？”
               右侧那人冷道：“你先说！”
               左侧那人又道：“怎么，你不知道，不敢说了？”
               右侧那人冷笑道：“我又何必说后，让你借用！”
               “你不敢说，那我先说，腊月十九日子时！”
               “亏你还知道，不错！是腊月十九日生的。”
               “你上当了！”左侧那人冷笑：“月儿根本就在八月十五生，所以才才叫月儿，你这冒牌货！”
               桃红立即点头：“正是八月十五，右侧那人是假的！”
               上官大吉猛叫：“娘娘快躲！”
               本想叫两人分开，也好收拾假货，岂知那冒牌者突又如法炮制，欲缠真娘娘，真娘娘冷喝，赶忙抽退十数丈。
               岂知冒牌者借此倒掠，敢情准备逃之天天。
               真娘娘见状，哪肯让她走脱，猛地怒喝，又自反扑过来，冒牌货哈哈大笑，就等这招，亦自反扑，双方竟又绞成一团，杀得难分难解。
               上官大吉见状，又自苦笑：“干啥？七老八老还如此亲蜜？害得我们干瞪眼！”不知该如何，只好顿停当场。
               小被转向上官大吉：“就不能想个一劳永逸的办法么？”
               飘雨苦笑：“只要她们还死缠，恐怕都没用了……”
               猝闻卡当一响，一支钗头被打落地面，锵锵乱滚。
               上官大吉见状欣喜：“快快快！有人掉了钗头凤，快把她抓住！”
               那掉落钗头凤者闻言大喝：“鬼扯什么？我拚劲斗人，难道不能掉落！”
               “可是方才，假冒者根本没戴……”
               那戴有钗头凤者冷笑：“不错，她就是假的，快收拾她！”
               那失落钗头风者喝道：“是真是假，手底下见真章！”
               双掌顿劈，双方又杀得难分难解。
               上官大吉直摇头：“无法无法，还是无法弄清楚，娘娘，你就不会想些自我证明方法么？”
               一名娘娘喝道：“笨猪，耗在那里等死算了，我何需向你证明！”
               另一名又喝道：“手底下见真章！”
               奇招尽出，厮杀更火。
               上官大吉突又想到什么，干笑道：“这次一定不会出差错！娘娘不是学了太极十八斩？耍两下看看，我们自可分辨！”
               “对极了！”
               猝见右侧那名女子猛地吸气，暴窜空中，大喝一声太极十八斩，双手翻掌又切又斩，猝见气旋化成劲刀般源源斩来，砰砰砰砰，斩得底下那名女子连连后退，双手猛拆招。
               上官大吉见状大喜：“看到啦！就是她！”
               登时展开司徒修剑绝招：捕风捉影月圆缺，奇速无比扑杀过去，对准对方门面又攻又砍。
               那女子突喝叫：“全是笨猪！”
               双手猛截，竟自一道霸劲斩来，迫得上官大吉遭重力切中，唉呀一声，四脚朝天弹退，那女子再喝：“看清楚，这才是真的‘太极十八斩’！”
               话声甫落。
               聚见她凝力成气，一古脑儿幻化成砖块似的砍冲过去，砰砰砰砰，暴打得另一名女子将落之势复往空中翻去。
               上官大吉不禁看呆了，怎么两人全会施展“太极十八斩？”
               小被满头雾水：“到底谁耍的才是你家武学？”
               上官大吉苦笑：“我也搞不清，我到前两天才知道自家武学是何明堂，根本来不及耍招啊！”
               小被道：“你不是背了？仔细看看！”
               上官大吉道：“或许战久了，真的娘娘会战胜，毕竟她背上刺有？……”
               猝然发现什么，邪邪谑笑：“这次一定错不了啦！”忽然喝向战区：“真娘娘你背上不是刺有口诀吗？翻开来不就明白了？”
               一人突然怒喝：“你敢叫我在大庭广众之下做这种事？”
               另一女子冷笑：“冒牌货才不敢示人！”
               她突然倒掠十数丈，伸手扯落衣衫，身形后转，那半裸背面靠左肩处，果然刺有铜钱大青字，两串，大约十数字。
               上官大吉眼睛顿亮，赶忙欺前，大念：“春风秋雨化无情……”
               “够了！”
               那女子甚快拉回衣衫，冷笑转身：“谁真谁假立即分明！”
               上官大吉仍贪婪道：“不知下一句是什么？”
               娘娘突然大喝：“还不赶快拿下冒牌货？”
               上官大吉登时一愣，和小被赶忙应是，正待转身收拾冒牌货之际。
               猝见冒牌货狂声大笑，声震殿庭：“好个狡猾老狐狸精，任你诡计多端，也难逃我这招真假立见！”
               猝喝上官大吉、小被让开。
               双手揪耍全身，直若八爪鱼自缠身躯，然那怪异动作方耍一次，便勾起一道劲流，及至后来，直若千万条霸道狂龙奔吼腾掠，那霸道劲儿，竟然轻而易举挡去上官大吉、小被两人攻势。
               那娘娘再喝，身若流星暴冲过来，那千万狂龙嘶吼掠腾，直若万钧飞瀑狂泄，怒海倒灌，任那背上刺字的娘娘如何以太极十八斩连连斩来，终究破解不了，硬被打得节节败退。
               她见势不好，惊喝中正欲掠身避逃，岂知这招势奇怪无比，那狂涛近处，不只正面冲击，更见左右侧流更形霸劲轰来。
               砰然一响。
               打得那人退势受阻，甚至被弹回来。
               那发掌娘娘冷笑：“什么刺字？”
               一掌打去，那女子闷哼倒滚，又见劲道成鞭般把她吸回。
               发掌女子猛抓她左肩，运劲一扯。叭然一响，左肩衣裂碎，字迹，却显模糊。
               她怒喝一声“滚”，掌劲印胸，砰然一响，打得那人倒栽地面，口吐血丝。
               上官大吉见状大骇：“你敢伤我娘娘？”
               他奋不顾身扑过来。
               那女子更喝：“猪脑袋，看清楚谁是真的！”
               眼见上官大吉冲势不断，左手再推掌力，把他迫得踉跄中落退，右手抓住破衣弹打过去：“看清楚，她背上字迹根本是刚写的！”
               破衣去势甚急，突然定在大吉眼前三尺不坠。
               小被则已见那受伤女子背面字已模糊，登时喝叫：“果真是假的！哪里逃！”欺扑过去。
               上官大吉愣眼直瞧破布，果真现出青粉迹，兀自窘笑起来，这个脸丢大了。
               窘笑中，总想抢回一点面子，立即转头欺杀过去，并喝道：“臭娘们，耍得我好苦！吃我太极一掌！”
               那太极一掌充其量也只不过是拚命一掌，又直又硬，一点花招全无。
               然而以他此时武功，纵使只有六成劲道，照样吓人，何况配合小被此时施展丐帮绝学降龙十八掌，其威势可想而知。
               那冒牌女子本已受伤在身，眼看两人来势甚凶，勉强回一掌，竟被迫退，吓得她不敢再战，厉邪大笑，吼着：“别以为这几招能管用！看老身这天下至毒穿心蚀骨粉！”
               猝见她右手一扬，打出一把白色细粉，在不明究理下，上官大吉、小被哪敢硬碰，已自没命施展铁板桥倒逼身形落地。
               那毒粉紧追而来，两人忙滚退去。毒粉落地，果然幻化成水，滋滋冒起白烟，小被、大吉暗道好险。
               月仙娘娘见状怔愕不已，再也不肯罢手一旁，猛地再展那招真假立辨掠劈过处，狂龙乱卷。
               那冒牌女子不敢再敌，赶忙又想打出穿心蚀骨粉却已无货，情急中又掏出一红瓶，厉喊：“看千年麝魂烟！”连瓶打出，白烟顿冒，迅速扩散。
               月仙娘娘根本不管那什么毒烟，抢着气势硬攻。
               然而小被、上官大吉但闻这毒烟正是来自飞马门之物，一脸色大变，双双急吼：“娘娘吸不得！”弹跳而起，拦阻过来。
               娘娘被拦，甚是懊恼，勉强趁势掠高，居高临下倒劈数掌，打得冒牌货连连打滚。
               锵然一响。
               顶上钗头凤连头发一并掉落，露出一头银丝白发。她更自焦急，干脆再放毒烟掩饰，趁机掠逃而去。
               娘娘怒喝：“哪里走！”
               她还想追，上官大吉仍自大喝：“那就是毒杀飞马门的毒烟啊！”
               娘娘但闻飞马门灭绝之毒，已吓得心惊胆颤，暗道不好，一连十数筋斗倒掠而退，顺便抓带桃红等人避往上风之处。
               幸好白烟不多，容易躲闪，上官大吉、小被、飘雨各自窜掠安全处，闭着气，任由白烟掠往空中。
               娘娘闪避毒烟之后，但见冒牌货闪往左殿堂屋顶，准备逃退，她冷喝：“还我女儿解药”
               那人谑笑：“下辈子吧”
               闪入屋角不见，笑声却更狂。
               眨眼问，亦自消逝无踪。
               在场众人见强敌已退，方自吸气，终于把真假娘娘给弄清楚，总算完成一件差强人意之事。
               飘雨道：“却不知对方是谁？不但武功高，易容之术了得，甚至更是用毒行家！”
               小被道：“她似乎相当老，我看到她一头白发！”伸手指向落地假发，道：“那足以证明她的头发一定不是黑的。”
               上官大吉惊诧道：“难道会是华陀婆婆？我在落霞山庄看过她，她虽然一直以中年少妇出现，但有一次，我也看过她露出一头白发！”
               小被点头：“很有可能，除了她，谁还会有此用毒之术？而且武功如此之高。”
               上官大吉惊道：“她武功会高么？直觉上，华陀婆婆的武功似乎稀松平常，否则怎会像司徒修剑的跟班似的？”
               小被道：“在江湖，深藏不露的高手不少，华陀婆婆既然能扬名武林，自有她门道，至少她毒功必定不假！”
               上官大吉咋舌道：“希望她不是华陀婆婆才好，否则实在叫人头疼。”
               飘雨道：“恐怕头疼的还在后头呢！”
               小被道：“怎么说？”
               飘雨道：“如若那人真是华陀婆婆，那公主中的很可能是冷翠之梦，还得用千年麝魂香解呢！可惜我们未把此药留在身边，现在除了回中原找丐医，也只有向华陀婆婆索取了。”
               小被苦笑：“的确棘手！”
               上官大吉虽知他们曾用千年麝魂香医了自己，却不知自己曾中了冷翠之梦而大开杀戒。
               他问道：“中了冷翠之梦，真的迷迷茫茫，一无所知？”
               飘雨道：“倒不是一无所知，而是只知施毒者交代之事……”
               她和小被互望一眼，心灵相通，绝不把秘密说出。
               上官大吉喃喃点头：“难怪公主只想引我到听香水榭……只想……”那做爱、结婚之事想来叫人脸红，他说不出口。
               小被看在眼里，笑在心里，道：“公主只想勾引你对不对？”
               上官大吉窘声道：“还好我没被勾引成功，唉呀！别瞎猜，说不定她中的不是冷醉之梦，没像你们想象中的严重！”
               飘雨笑道：“最好如此啦！”
               说话问。
               忽见远处青影一掠，原是月仙娘娘返回，瞧她气冲冲模样，该是追人不着，边掠边喝：“鬼计多端的老太婆，下次被我逮着，非剥她皮不可！”
               掠回众人面前：“你们都安然无恙？”
               众人应“是”。
               月仙娘娘转问上官大吉：“你认出那毒药，你可认出她是谁？”
               上官大吉道：“可能是中原有名的华陀婆婆。”
               “那我该知道公主可能中何毒物？”
               “可有解药？”
               “就是方才打出的千年麝魂香，让她嗅上几下就成了。”
               月仙娘娘冷斥：“不早说！还说它有剧毒！”若早说，她自可赶忙把女儿抱出来嗅它几下不就得了。
               她又及：“你还说那药，正是毒死飞马门一派之物，到底是怎么回事？”
               小被道：“这个由在下解释，那千年麝魂香若未点燃，是一味良药，但若以火烧，冒出的烟，则有毒，方才那女子显然是暗混磷粉，见风即燃，故而有毒。”
               月仙娘娘闻言，已有所了解，然面色仍冰冷冷，道：“那该如何救公主？”
               飘雨道：“娘娘切莫焦心，得先确定公主中何毒药，再商讨办法不迟，另外，也该证实华陀婆婆真实身份，或而该叫莲香找出她这些日子住在何处？可有遗留什么证物？”
               转向桃红：“可见着莲香？”
               桃红道：“一直不见。”
               “或许她也被放倒。”
               月仙娘娘道：“你带着飘雨姑娘三人到莲香住处瞧瞧，随后直接回到东月楼，我会把公主移到那里。”
               桃红应是，立即转向飘雨、上官大吉、小被道：“三位请随我来。”
               当下四人告别月仙娘娘，直接往揽青楼行去。
               月仙娘娘暗自轻叹一声：“真是天意……”
               要梅红、李红先回揽青楼，自己则行往女儿藏身处，及近那掉落假发，她恨怒一掌打得假发，凤钗碎散不堪，这才掠身而去。
               至于桃红则领着小被等三人，转入揽青楼，找到一处颇为幽雅，但格局较小的房间，叫了几声，没反应，她伸手一推，只见床上躺着熟睡的莲香。
               桃红急于唤醒，她仍不动。
               小被见状，说道：“她可能中迷药，弄点水试试。”
               枕红依言，从左侧茶几倒出些许茶水，弹向莲香。
               眨眼间。
               莲香支支吾吾醒了过来，睁眼乍瞧这么多人，自是吓着：“你们？……”
               桃红面色凝重道：“你可知，你最近侍奉的娘娘是假的？”
               “假的？”
               莲香惊惶失措，简直难以让人相信。
               桃红把大略事情说一遍，莲香怦动心灵，余悸犹存，直道好险，她道：“原来我也中了迷药，难怪最近老是觉得想睡。
               但一睡醒又过了一天，有时候还是娘娘亲自招呼呢！“
               她想着什么，赶忙跳下床，立即引带众人前往冒牌娘娘休息处。
               她道：“娘娘一向脾气不好，可是前几天突然说要静养心灵，遂要我找间从未去过的房间，我想想，只有后院那间留春阁，本是让老太爷住的。
               可是老太爷过世后就空下来了，现在倒适合娘娘要求，遂带她去，她二话不说就住了下来，还吩咐未经她允许，不准擅自进来，并且告诉任何人，哪知她是掩藏自己身份？“
               说话之间。
               落于松林间清雅，古色古香的留春阁已至。
               在莲香指引之下众人甚快进入里头，搜寻三房五室，终在最隐密一室中发现不少药引，且传出浓香药味，看来该是华陀婆婆惯有习性没错。
               上官大吉急道：“快找找看，可有千年麝魂香？”
               不等他说，小被和飘雨已自开始翻找二三十瓶药罐，在探探闻闻之下，有的奇酸，有的奇辣……五味杂陈，就没有一味飘香迎人，当然更无千年麝魂香可解公主之毒。
               飘雨轻叹：“看来，还得亲自找老太婆要了！”
               小被道：“也不必太泄气，再不行，我传令要丐医送来便是。”
               忽见上官大吉抓着白色玉瓶，欣喜道：“冷翠之梦，我闻过，也喝过，嘿嘿，终于被我找到了。”
               飘雨、小被好奇抢来瞧瞧，只见瓶中清绿如碧草，带点清凉味，倒是闻来舒爽。
               小被瞧完之后丢还大吉，捉笑道：“它又不能解公主之毒，你嘿嘿笑什么？”
               上官大吉道：“至少可迷倒华陀婆婆啊！借此报一箭之仇！”
               他已想过，若迷倒华陀婆婆，必定叫她去爱冷醉陶，或而两人都喝，然后爱来爱去。
               越想越得意，他赶忙把冷翠之梦揣人怀中，以免被抢或被偷。
               小被、飘雨看在眼里，笑在心里。
               飘雨道：“你可别不小心，错把它当成甘露喝，或者摔倒，不小心就喝着，到时又……”以笑声代替答案。
               上官大吉干笑道：“岂会这么巧！若真如此，我也认了！”
               小被还是交代要他小心，否则杀手再现，岂是闹着玩？
               说话之间，桃红和莲香又搜出几件领口鲜红，还镶亮珠的粉褐色衣服，一眼即认出，直道：“对，就是这件，这老太婆在落霞山庄，穿的就是这件骚衣服，化成灰我都认得。”
               就此众人已能确定那人就是华陀婆婆。
               上官大吉还撑着衣服大肆批评：“看！七老八老还那么爱花俏？镶金珠，大鲜红，我看她一定是狐狸一只！”
               飘雨道：“她的衣服你不嫌脏，不怕中毒么？”
               “呃！”
               上官大吉赶忙抛于地面，干叫：“恶心！恶心！想到她就恶心！”赶忙要莲香拿去烧掉便是。
               小被干脆来想断根，将里头所有衣衫，瓶瓶罐罐搜到外面庭院，点把火烧个精光。
               但见火势一起，五颜六色深烟滚滚飞升，众人深怕中毒，躲向远处。
               只见浓烟掠高，沾向左边桦树，那绿叶立即滋滋化为枯黄，而后成粉落下，可见其毒性之强。
               足足烧了一刻钟，方自熄火，小被还挖了洞，将余灰埋去，免得另留残毒。
               一切弄妥，瞧瞧天色，寒星点点，已近二更，众人这才返回东月楼阁。
               楼阁这头，月仙娘娘早已等得发急，急见众人回来，赶忙请飘雨准备替公主诊断。
               飘雨却道：“我对医术一窍不通，还得找小被和大吉帮忙为是。小被江湖经验足，大吉曾经中过冷翠之梦，该能查出病因。”
               月仙娘娘本是考虑公主乃女儿之身，但闻此言，诸多挣扎，然而想想女儿都和这小子发生关系，说不定还珠胎暗结。
               除这赞同婚事之外，只有一刀杀了他，可是他乃上官太极独子，怎下得了手？何况他人品亦不差，只不过油滑了点，其他并无大毛病。
               心念一转。
               她道：“好吧，两位跟我进来，不过，没我允许，不得乱瞄、乱言！”
               节骨眼里上官大吉又哪敢再胡语？立即颔首。
               小被更知礼数，直道娘娘放心。
               月仙娘娘这才交代桃红等人守在二十丈开外，说是不准他人靠近，实则要她们避远一点，以免听得任何不妥之事。
               当人丫鬟自该忠于主人，她们亦无怨言，立即奔向四周，认真守候。
               月仙娘娘觉得满意，始肯领人人内。
               闺房里头，除了飘雨曾经来过，对小被和上官大吉仍是陌生，不禁好奇想张望，突又想起娘娘规定不能乱瞄，两人赶忙把目光收回且放直。
               然而一瞄之下，业已瞧了大概。
               敢情公主生性豪迈，并无摆饰小家子气东西。
               弃其量也只是挂了一面雕花大铜镜而已。
               其他布置简单，三把白弓挂于左墙，右墙则摆一幅纯透明白纱，居中画了白马掠奔，骑在马上的自是公主本人，那英姿倒让人欣羡不已。
               上官大吉终于了解公主为何不喜欢文弱书生，敢情她把大漠英雄当梦中情人。其实自己也不差啊！尤其他发现那自马简直就是银魂化身，他更觉得希望无穷。
               再偷瞄床上公主一眼，她虽昏迷，但脸面泛红，几乎吹弹可破般嫩得透明，实让人怦然心动。
               尤其那张似媚带情嘴唇，总无意间露着挑逗笑容，很似乎春梦缠绵似的，更形动人挑人啊！
               上官大吉不禁幻起前日激情，心头不觉怦动起来。
               月仙娘娘道：“两位暂且在此。”
               要上官大吉、小被立于床边三丈处，大约可坐在雅致雕花木椅上，她则和飘雨倚向床前。
               慈母关怀说道：“月儿你听到娘的话吗？”
               公主已被制住睡穴，当然闻之不觉，兀自甜睡。
               月仙娘娘轻叹一声，轻轻伸手解她穴道。
               公主不是幽幽醒来，而是突张眼睛，坐身而起，一副渴欲媚求，直喊：“公子！”想抱飘雨，忽觉不是，复往四处搜寻，“你在哪？”
               忽见上官大吉，突地欣喜媚笑，极欲扑来：“快啊！我们快结婚啊……”
               上官大吉登时脸红，不知该如何面对公主，甚至小被和飘雨，听公主这么一喊，就像那听香水榭春事全暴发似的，叫人难以自容。
               月仙娘娘实是不忍，一指又把女儿点倒，她轻叹：“你们都看到了，她是否中了冷翠之梦？”
               小被愣神过来：“可能是吧……”
               月仙娘娘冷道：“我要肯定答案。”
               小被点头：“九成九是，剩下的，该让医术之人诊断。”
               飘雨道：“我倒觉得就是！公主只记得华陀婆婆让她服下迷药那时所交代的任务，这和上官公子当时状况一模一样，若未服解药，她一直都处于这种状态之下，永远不会忘记任务。”
               上官大吉怔愕：“我上次被耍了什么任务？”
               他想，若落人华陀婆婆那种卑鄙之人手中，肯定凄惨无比，甚至比现在的公主还惨，他不敢想啊！
               飘雨一时不知该回答，幸好月仙娘娘冷斥道：“住嘴！现在只谈公主之事！”
               上官大吉一愣，惧于女威，不敢再吭声，却越想越苦，苦笑不断。
               月仙娘娘轻叹：“若真中了冷翠之梦，难道只有千年麝魂香水可解吗？”
               小被道：“目前只知此法，娘娘别太挂心，我们自会尽早寻得华陀婆婆，要来解药，而且在下立即传令，招来丐医，他亦有麝魂香可解。”
               “却不知要多久？”
               “最慢半月。”
               “可是公主能熬到那时么？”
               “应该可以！”
               小被道：“当时大吉中此毒药时，丐医也用疏通血路之法，让他昏迷甚久，只要咱随时替公主疏通血路，自无副作用。”
               虽然，当时上官大吉是被敲昏，但情况大致相同，他也就如此说了。
               “看来，也只好如此了。”
               月仙娘娘轻叹地，把女儿摆回床头，随即替她盖上棉被，并将人请至客厅，她始说道：“一切全靠三位帮忙了。”
               上官大吉猛打包票：“没问题，那老太婆逃不出我手掌心，迟早要抓她回来。”
               月仙娘娘冷眼一瞄：“你又知她藏在哪？”
               上官大吉道：“不是在九鹰城集，就是偷藏在宫中，再远，全是沙漠包围，她能躲到哪去！”
               飘雨顿有所悟：“对啊！华陀婆婆精通易容之术，莫要再让她混入宫中才好。”
               月仙娘娘道：“我自会留意。”
               上官大吉道：“其实，她目标在我身上，只要我一出宫，她也懒得混在这里，毕竟她要的是太极十八斩。”似乎想到娘娘背上口诀，眼睛瞄去，又缩回来。
               小被替他问道：“没想到娘娘武功那么高，想必是练得太极十八斩的结果吧？”
               月仙娘娘道：“那武学留在这里，我无聊也就练了，还好，十几年下来，稍有收获。”
               小被道：“上次在地牢，可是娘娘制住我们？”
               月仙娘娘道：“不错！你们简直快把九月宫拆了，我不出手怎行？没想到你们武功也不赖。”
               上官大吉媚笑：“再厉害，也不是娘娘对手，您武功可说是天下第一啦！”
               月仙娘娘冷斥：“你懂什么？尽是言不由衷，还敢自夸家学武功！”
               上官大吉急道：“在下不敢，娘娘真的厉害无比，尤其那招真假立辨，简直天下无敌！”
               小被道：“不错，在下从未见过如此奥妙招式。”
               月仙娘娘道：“那招并非真假立变，那是我临时生气吼出来之语，它直正名称是八方归流，乃衍化自八苦修罗掌，我只不过学到皮毛而已，其他许多奥秘仍未悟出。”
               上官大吉怔诧：“只学皮毛，即有此威力，若全学会，那还得了？呃……我记得了，秘籍中似乎有此一招……”
               回想着背诵之口诀，又道：“可是，好像总缺少一些连贯性……”有意无意又瞧往娘娘。
               月仙娘娘，瞄眼：“我知道你想问什么，过来！”
               “娘娘您这？……”
               “你不是要口诀？”
               月仙娘娘但觉多说无益，竟然背向上官大吉，随手扯褪衣襟，露出石肩背，真现出一行字，像桂圆般大小，且是数字。
               “三七二十一？”
               上官大吉瞧得莫名其妙，又念一遍：“当真只有这几个数字？”
               “难道我会骗你不成！”
               月仙娘娘冷带怒意，若非口诀难让人相信，她也不会当众褪衣露背，还好是肩头一妇，又都是江湖儿女，不拘小节，自不碍颜面。
               她已把衣衫穿妥，转身过来，斥道：“你还想怎样？哪天我真会刺你三千七百二十一个字！”
               上官大吉呐呐不敢吭声，直道错了，请祈原谅。
               娘娘这才消气不少，冷道：“你要的，我全交出，没有保留，现在可以滚了，以后谁也不欠谁！”一副自保颜面模样。
               上官大吉道：“可是公主中毒一事……我们不能放手不管……”
               娘娘冷道：“你们愿意帮忙，就把解药带来，若不愿意，我自会想办法！”
               “当然愿意！”
               上官大吉猛拍胸脯：“我上官大吉岂是无情无义家伙！何况娘娘还帮了在下大忙，恩情没齿难忘！”
               说到激动处，登时下跪，连磕三个响头。
               此举倒让月仙娘娘好感动，慈母心性毕露，欲把人扶起，却觉窘困不自在，只好再装冷酷，斥道：“少拍马屁！父子都是一个模样，爱耍爱现，结果全无好下场！还不快滚！”
               她作势欲揍人，上官大吉吓着，赶忙跳开，仍心存感激，拱手道：“大恩大德，日后回报！追人耽搁不得，就此告别！”
               说完，再拜礼，就要走人。
               第二十二章　大漠狂情
               月仙娘娘想到什么？忽又喝道：“那口诀，我到现在都未悟通，你自己看着办！”
               上官大吉一喜道：“在下晓得，就此告别！”再拱拜礼，转向小被、飘雨：“你们走不走？”
               小被心念一闪，还是觉得时间宝贵，遂拱手道：“在下这就去传令，不便久留。”
               月仙娘娘道：“我亦派人四面打探可疑人物，一有动静，立即通知你们。”
               “多谢娘娘！”小被感激拜礼过后，转向飘雨：“这回是硬仗，你就留在这里照顾公主如何？”
               飘雨自是明理，颔首道：“你去吧，我会打点一切。”
               在无后顾之忧下，上官大吉、小被这才告别趁着黑夜离去。
               娘娘不肯让两人再钻小洞，遂派桃红送人，三人绕行南月楼那头，发现主管哈震天已领着不少护卫在那头东张西望穷紧张，却不敢越雷池一步。
               小被这才知道，为何东月楼和揽青楼极少男守卫，想来是娘娘另有规定，难怪里头杀得难分难解，却不见一兵一卒过来支援，原来呆在这里干蹬眼儿。
               他也觉得奇怪，为何至始至终皆未见九鹰王出现？但想想自己本是潜入此宫，若见着酋长，岂非徒增麻烦？想通此事，再也不瞎猜。
               上官大吉忽见哈震天，已潇洒打招呼：“嗨，好久不见啦！”
               哈震天胡子抽跳：“是你们？你们不是已出宫，怎会？……”
               上官大吉笑道：“没办法，一口渴，就想进来喝杯茶，我有急事，下次有空再聊如何？”扬长而去。
               哈震天却是一头雾水，里头分明杀得难分难解，到头来，这两家伙竟然落落大方走了出来？
               他哪知两人早由冤家打成亲家矣！
               轻轻一叹，他只能自嘲说句怪事年年有，今年特别多。
               上官大吉、小被好不容易，风风光光地走出九月宫，行在奔马道上，已是笑声不断。那感觉，似乎已把此宫当作自家别馆似的，爱来就来，爱去就去。
               其实，若上官大吉当上驸马爷，或许这一切将成真吧！
               两人离开九月宫之后，已是接近四更天。
               街道无人，寒风袭袭，夜犬低吠，冷冷清清，夜的感觉，终上心头。
               上官大吉皱着眉头表示，如此深夜，此处又上千户人家，如何找人？
               小被道：“四处转转再说！”
               两人遂溜转街道：“是在找人没错，但找的似乎不是华陀婆婆。”
               在转往东街角之际，发现一排老旧矮居传出灯火，里头一老一少正在烤乳酪、大饼。
               小被欣喜向前，叫道：“大饼来两块！”
               “还没开张啊！”清瘦老头道：“过一时辰再来如何？”
               “饿死啦。”
               小被干脆自行抓两片大饼，一片丢给上官大吉，两人吃得津津有味，小被猛点头：“不错，地道的中原口味，好久没吃过这玩意了，挺爽口！”
               小店东是个小平头，头上还贴了狗皮膏药，大约十岁左右，两眼溜转有神，他冷道：“好吃是好吃，不过现在买，一个要一两银子，挺贵的！”
               小被一愣：“这不是在敲诈吗？”
               小店东冷道：“一点也不！若还要站在这里侍侯，总该收点服务费吧！”
               小被轻笑：“照你这么做生意，不到几天就肥了！”
               小店东稍带得意：“没办法，现在竞争很厉害，不努力怎么行？”
               小被道：“在这种地方也有竞争？”
               小店东道：“是心灵的竞争。”
               “你倒是个钱鼠，见钱就咬！”小被笑道：“碰上你的客人，很少不死的吧！”
               小店东道：“你很有眼力，所以，还请顺便交出银子如何？”
               小被呵呵笑道：“可惜你今天咬我不着！”
               “会有这种事吗？”小店东道：“谁不知段家酪坊，方圆百里之内，没人敢来白吃！”
               小被道：“那你的后台很硬了？”
               “我爹一向不大愿意吓着客人的。”小店东耸肩直笑，倒也威风。
               那老店东瞄了小被、上官大吉一眼，似乎想说什么，却又算了，继续工作，且让儿子嚣张去吧！
               小店东意犹未尽：“而且，我们后台的确很硬！”
               “怎么？是九月宫的？”
               “比那更厉害！”
               小店东道：“连中原都得买账！”伸手指向门口那破烂麻袋：“看到没有，足足六个，我们是中原第一大帮，徒众无数的丐帮弟子，你这下该知道我们嫌钱很辛苦，有很多人要养，请施舍一下如何？”
               小被但觉好笑：“有什么了不起，要麻袋，我多的是！”从腰带一拉，扯出九个巴掌大麻袋，笑道：“这个够瞧吧？”
               小店东道：“那怎能算！这么小，只能当腰带……”
               老店东冷眼瞄来，忽见麻袋绣有奇特龙纹，登时脸色顿变：“你这是？”欺身过来，想瞧个更清楚。
               小被笑道：“没什么，‘一袋吃天地，九袋勒肚皮’而已。”
               老店东脸色更变：“您是？”
               小被将置于一旁的青竹杖抓来，轻顿地面，瞧得老店东赶忙下跪：“属下不知少帮主大架光临，尚请见谅。”
               小店东瞧及老爹罩不住，霎时怔愣当场：“爹，这是怎么回事？”
               “还不跪下，他是少帮主，你的顶头上司！”
               老店东猛抓儿子下跪，倒把儿子整得六神无主，磕头直认错：“不知是少帮主，银子免收了，为补偿错误，大饼奉送免钱。”
               老店东喝道：“少说两句行不行？老是钱钱钱，连少帮主，你也想揩油？”
               小店东被打响头，再也不敢乱出声，直道忙中有错，猛拜礼。
               小被笑道：“这小子真是奇才，将来丐帮有了他，保证大发利市，个个腰缠万贯！”
               老店东窘声道：“少帮主见笑，属下教子无方，请恕罪。”
               “哪来有罪？起来吧！我有事交代！”
               老店东得令，始敢起身。双方交谈，始知他乃九鹰城分舵主，姓段名七样，六袋长老，来此已有十年之久，儿子叫段巧通，果真精巧灵通。
               小店东倒会巴结，赶忙送来椅子，要少帮主坐下，小被盛情难却，只好坐了。
               上官大吉瞧得不是滋味，直道这小子马屁精，可惜小店东还是不理，他无奈，只好自我解嘲，狠狠又啃了一大块酪饼。
               小被道：“这里一共有几名人手？”
               段七祥道：“十三名，五名在外。”
               小被点头，道：“派两名回中原找丐医前来，记着要带千年麝魂香，半月之内一定要赶来。”
               段七祥道：“属下立即传令，不知少帮主要住多久？可要属下张罗？”
               小被道：“不必了，是私事，有必要，我会找你。”
               “是。”
               “另外，派些人前去打听一位华陀婆婆。”
               小被道：“她可能是美艳妇人，也可能是满头白发，我看，只要本城出现可疑女子，都报上来，否则很难辩出她是谁。”
               段七祥颔首：“属下遵命，但不知有消息，如何通知？”
               小被想想，道：“在那间客栈，或者住那里。”
               上官大吉道：“我看男人也要查，毕竟华陀婆婆诡计多端，不得不防她以男人脱身。”
               小被闻言，颔首道：“有道理，分舵主你多留点神便是。”
               段七祥应是，随又说道：“若连男的都包括，的确较复杂，最近来了不少大蛮王手下，听说专为九星之珠而来，另外有个妙手神猫亦神秘莫测。”
               小被笑道：“我旁边这位就是妙手神猫！”
               “当真？”段氏父子猛地瞧向上官大吉，没想到最轰动塞外的神秘人物会突然出现眼前。
               上官大吉当仁不让，拱手～笑：“哪里哪里，这里油水好像不少？……”
               段七祥赶忙打哈哈：“哪有！大侠怎看得上眼，坐，您请坐……我给你送椅子过来！”
               转个身，他立即张罗椅子过来。上官大吉斥笑道：“那么现实、没名就没椅子？”
               段七祥倒是应付自如：“那当然，要是小瘪三全都要椅子。我不累死才怪！”
               “那你方才是把我当成小瘪三喽？”
               “呃……没那么严重啦！”
               段巧通干笑：“只是伟大的少帮主把我吸引而忽略啦！”
               上官大吉笑道：“看你这个小马屁精份上，我接受你的忽略。”
               段巧通倒是笑不合口，直道下次改进。
               段七祥对儿子也没办法，道声歉意后，说道：“既然少侠和大蛮王有过节，还是小心为妙，他这次可说倾巢而出，说不定会来个抢亲，大蛮王一直想染指月儿公主。”
               上官大吉冷道：“他敢，那就试试好了。”
               小被问：“大蛮王在何处？”
               段七祥道：“在东北三十里小山岗上扎营，他顾及九鹰王面子，不便进城。”
               小被点头：“这倒是条线索，有机会得摸摸他的底子。”酪饼已啃完，他起身，道：“事不宜迟，不多谈，你去办吧！我四处走走。”
               “那，恭送少帮主，属下必定全力完成任务。”
               在段七祥恭送下，小被和上官大吉趁夜又隐向街头巷角，探访去了。
               段巧通则回味无穷，直道将来必把两人当偶像，威威风风过日子，段七祥懒得理他，交代他看好生意后，亦自离开，传令手下去办事。
               四更天已过，天色渐亮。
               行在街道的上官大吉忽有想法：“我们去探探大蛮王如何？这里都逛遍了，找不出可疑之人。”
               小被道：“你认为可疑之人藏在大蛮王那里？”
               上官大吉干笑：“倒未必，不过我听他大军压境，就觉不爽，何况……”
               “何况他还是你的情敌！”
               小被又道：“你已深深爱上公主了？”
               上官大吉窘声道：“我哪敢？可是那天她老是要嫁我，不管是真是假，我都该负起责任。
               何况她娘对我有恩，只要公主说一声‘不’，我就宰了那家伙，而公主早就要我们抢回九星之珠，可见她并不喜欢那家伙！“
               小被自知他心情，笑道：“其实，老实说，公主实在足够让天下男人痴迷，你能娶到，是天大福气，我支持你，甚至帮你宰了大蛮王，只是你的伤？……”
               “对付那二流角色，我还管用。”
               “那走吧！也好边走边打听妖婆下落。”
               于是两人不作休息，甚快取道东北。出了城镇，轻轻一啸，宝马银魂立即追来，两人上马，一路飞奔而去。
               不到半个时辰，在东方吐白之际，两人已奔行二十里之遥。
               顺着震曦霞光照处，已见及十余顶蒙古包帐篷扎于小山岗之间，四周守卫森严，该是大蛮王落脚处没错。
               两人遂下马，找地方隐身，尚未想出该如何前去探查，只好盘坐下来，先调气养神一番，功行一周天，天色亮白，敌方阵营更是清楚，两人始撤去功力，商讨对策。
               上官大吉道：“我看，如法炮制，化妆成对方士兵，混进去，再逮那混蛋如何？”
               小被笑道：“管用则用，不过，还得秘密行事才行，毕竟挑起厮杀，对九鹰城并不利。”
               上官大吉道：“顶多咱出面扛下便是！”
               话未说完，忽见对面阵营突然蹄声大作，一队人马蜂拥而上，目标似乎是九鹰城，其速甚急，狂奔而来。
               两人乍见，赶忙伏地。眨眼三十余骑旋风而过，卷得尘烟滚滚。
               上官大吉怔诧道：“大蛮王怎敢当面冒犯九鹰酋长？除非这件事特别重要，我看，还是折回去比较妥当。”
               小被点头：“好啊！反正也没事。”
               于是两人不敢找回马匹，只以轻功尾随后面，复往九鹰城方向跟去。
               潜跟十数里后，果真见及那队人马直奔九鹰城镇，更能确定必有要事。
               两人加快脚步跟追过去，眨眼已至街尾一角，忽有一名中年汉子潜来，见及小被，已拱手礼：“丐帮分舵弟子郭南拜见少帮主。”
               小被自知有事，道：“有状况？”
               郭南道：“分舵主清晨已传令，在联络所有弟子之后，始知昨夜三更，确有一名黑衣人乔装百姓，直往大蛮王营区那头掠去，想来是少帮主要找的人。”
               小被两眼顿亮：“当真是华陀婆婆？”
               郭南道：“属下不敢确定，不过照另一名弟子描述，那人轻功甚高，身材亦像女人，在九鹰城并不多见。”
               上官大吉欣喜道：“一定是她，摸对路了。”
               郭南道：“属下正想前去通知，没想到少帮主既已转回，想必发现那批人马行踪反常吧？”
               小被点头：“正是，他们为何而来？”
               郭南道：“他们已到九月宫，说什么要抓盗走九星之珠的妙手神猫，甚且挑明上官少侠。”
               上官大吉一愣：“他们怎知妙手神猫是我？”
               小被轻笑道：“挑明更好，那更能证明华陀婆婆的确去过大蛮王那里。”
               上官大吉道：“怎么说？”
               小被道：“咱盗走九星之珠之事，只有飘雨和公主，大不了还有那几个丫鬟知道，为何能传人大蛮王耳中？而且那么迅速，昨晚华陀婆婆刚逃走，大蛮王今天即知？
               理由很简单，一定是华陀婆婆利用迷倒公主之际，套出她所有口供，当然包括九星之珠，如此可谓一石两鸟，她坐收渔翁之利！“
               上官大吉恨恨说道：“好一个老狐狸精！且看我如何收拾你！走！转回头，连大蛮王一起算帐！”
               小被道：“你不管方才那批大军了？”
               上官大吉道：“逮了大蛮王，他手下不就成了乌合之众？”
               心念一闪：“算了算了，我去转转便是！”还决定去引开那批人，以免让月仙娘娘添麻烦。
               小被点头，遂向郭南，道：“你多派人手，滴水不漏盯着大蛮王营区，若有状况，立即回报，我们很快赶过去。”
               郭南得令，立即退去办事。
               小被转向上官大吉，笑道：“可以大耍威风了，你觉得该如何耍？”
               上官大吉忽而想起月儿公主闺房那幅骏马骑士图，当下笑道：“我看让银魂表现一下，且把对方引到沙漠那头，再处理。”
               小被点头：“这么说，我也得准备一匹了？”
               “是极是极，神猫双侠，天下无敌！”
               “那，要蒙脸吗？”
               “呃……蒙着好，否则被九鹰城那些让我们偷过的家伙认出，将来纠缠不断。”
               “有道理！”
               当下小被立即往街巷钻去，准备弄匹马，上官大吉则吹啸引来银魂，轻轻抚它鼻头，再检查上次被射伤之伤口，已然痊愈，他颇为高兴，笑道：“银魂兄，好久没并肩作战啦，待会表现一下。”
               银魂会心轻嘶，双蹄轻扬，大有一展雄风之态。
               人、马交会感情一番之后，忽闻蹄声传来，转瞧街角，小被已骑着一匹健硕黑马，手抓长枪，威风凛凛奔来。
               上官大吉见状，亦跨身上马，笑道：“哪里找的？挺不错。”
               小被道：“你不知道，我溜到一家客栈马房，发现它，也就借来一用，还有长枪，你也一把！”
               说完，丢来长枪，上官大吉接住，他则喝喝耍刺手中长枪，轻笑道：“用来耍打狗棒法，差不多差不多。”
               上官大吉笑道：“你的打狗棒呢？”
               小被道：“暂寄分舵，反正它也不是正式碧绿青竹杖，没那么贵重到棒不离身地步。”
               上官大吉笑道：“随你啦！”
               两人相视一笑，立即拿出面巾蒙脸，将长枪抓于手中，随即轻喝一声，策动宝马。
               那马儿受到鼓舞，登时嘶吼，人立而起，猝而扬蹄，疾往前奔，劲势过处，直若两朵飞云，霸势已极，直往前冲。
               但见那飞云过处，蹄声落如雨点，更如战鼓哒哒暴响，不知者还以为千军万马冲来。
               纷纷躲闪。
               那闪避不及者，一声尖叫，烈马凌空飞过，他还以为在做梦，醒神过来，飞去已经奔远。
               短短半里街道，眨眼即到尽头，眼前现出九月宫，其前正紧集三十骑，但闻蹄声，领导者脸色顿变，喝着快迎敌。
               话声未落。
               上官大吉策马冲来，长啸一声，挟带地动山摇之态狠冲过来。
               三十骑正转头，乍见飞马远狂杀而至，不但人惊，连同马匹皆惧，嘶叫着扬蹄欲往安处奔去。
               上官大吉更狂笑：“我来啦”
               声至、人至，那银魂更匪夷所思掠冲而起，简直是要撞向骑士群之情境，吓得底下人马一片慌张欲躲。
               银魂却已天马行空，无法想象地掠过三十骑，十数丈宽之距离，轻松自在落于对面那奔马道上。
               此举，连小被那匹黑马皆办不到，他只能煞停背后，兀自赞叹银魂真是马中之魂，所向无敌。
               上官大吉本是惊愕银魂如此大胆，毕竟距离太宽，对手又都手持长枪，无形中更形困难，要是不小心稍稍落下，不被当场穿死才怪，然而银魂硬是要得，掠过人群，又自落定漂亮，生根似的定在当场，连晃动都免了。
               上官大吉自觉威风，冷喝一声，下巴抬得高高，直若君临天下，不可一世。
               他冷道：“你们不是在找本神猫吗？大爷在此！有招尽管上！”
               那骑士头领惊魂甫定，忽闻神猫，一时怒气全泄，厉吼：“上！逮着重重有赏！”
               上官大吉道：“怎么，还想活捉，那就更难喽！”
               但见骑士一堆乱冲过来，他冷笑一声，猝然策马往九月宫奔马道奔去，骑士见状大喝别逃！赶忙追赶。
               上官大吉哪是逃？只不过作样倒奔，但见大堆人蜂拥而来，他又放慢慢速度，让敌军接近不及七尺，长枪突然猛砍回来，简直就快刺中对方咽喉。
               那骑士惊骇，登时倒滚地面。
               他一落马，后头冲势仍急，猛地绊倒，有若叠罗汉，足足跌倒七八匹之多。
               上官大吉哈哈大笑，猛策马再往前，复又调转回头，暴喝一声“起”，银魂又自威风凛凛掠过大群骑士，在那高难度的斜坡向下，照样轻巧无比落地，瞧得小被直叫好，差点拍手击掌。
               第二十三章　千里追踪
               上官大吉耍了威风，自是志得意满，道：“走！”
               他和小被两人两马猝奔而退，直往东北街道奔去。
               那领头骑士气得七窍生烟，哪顾得落马之疼，扬声大喝：“快追！必要时，照样宰人！”
               还好这些人亦是精选骑士，落马之后，仍能从容上马，稍一整顿，已调头猛追。
               双方一前一后，相隔不及百丈，奔掠于街道之间，果然惊天动地，草木皆兵。
               至于百姓对曾经给他们好处的妙手神猫，倒觉得倍感亲切，但见黑白双马不但骑术好，雄姿更健，有人忍不住拍手叫好，上官大吉、小被总会点头说道：“请多多捧场。”随后威风掠身而过。
               一行数十人甚快穿出城镇，直往沙漠掠去。
               那领头骑士但见沙漠到来，以为到了自家地头，冷笑地要众人扩散开来追捕，然而却是越追越远，根本逮人不着，不禁气得哇哇叫，却仍莫可奈何。
               上官大吉要打杀一阵，但觉对方全是庸手，应付起来不过瘾，遂道：“我看，收拾他们再上路！”
               小被二话不说，点头叫好。
               两人登时朝深远沙漠奔去，待对方追了许久之后，两人突然折返回来，哼笑地举枪冲杀骑士。
               上官大吉喝道：“看天下第一神枪！”
               小被道：“看我的妙手神枪！”
               两人各显花招，冲杀于疲于奔命骑士之间。
               尤其是上官大吉第一枪刺来，竟是那骑士头领，他根本毫无抵抗能力，眼睛一花，那枪头已撞向胸口，吓得他尖声厉叫，那要命的猪嚎正是惧于生命已失之挣扎，端地是肝胆欲裂。
               上官大吉更将他刺挑空中，猛砸另一名骑士，两人尖叫，倒摔落马。
               那头领以为长枪穿心，猛抓胸口，却发现并无鲜血冒出，怔诧中方知对方是用木柄那头，根本未使尖利之枪，他狂喜大叫，正欲欢呼得救，乱马突然撞来，唉呀一声，又被砸倒，旧创新伤绞一处，痛得他当场晕倒。
               上官大吉和小被则用长枪头，奇快无比打得骑士们纷纷摔身落马，抱胸叫疼。
               两人却大呼过瘾。
               一阵厮杀下来，敌军再也无人上马，两人这才喝着马匹，一追一赶，迫得马群乖乖听话，被押着狂奔而去。
               那群骑士但见马匹被压走，个个脸色顿变，如若走路回去，恐得一天一夜，而且尚无饮水可用，说有多惨即有多惨。
               然而，任由他们叫唤，马匹仍自不回。
               这个灾难似躲不掉，有些人反而回过头想想，方才未被穿心而亡已是侥幸，吃点苦算什么呢？
               自我安慰之下，他们终也好过些。然而再瞧瞧无尽远路，一阵阵叹息声又自不绝于耳。
               上官大吉整出此招，的确叫人哭笑不得。
               “想来就过瘾！”上官大吉笑道：“等他们回到地头，恐怕只会叫大蛮王，奶奶，给我水喝啦！”
               小被笑道：“那可说不定，说不定大蛮王已被我们摆平，他们要自行挤羊奶喝呢！”
               两人越想，笑声越狂。
               狂笑中，两人策赶数十骑，一路奔往大蛮王那蒙古包营区。
               一个时辰未到，营区已现。
               两人未停蹄，大马金枪，威风凛凛飞奔冲来。
               小被忽而兴起：“踏扁他们如何？”
               上官大吉笑道：“正有此意，就来个飞马阵吧！”
               他登时再喝马狂奔，那已若飞马阵般气势，足能撼山拔地，万马千军之势卷涌过来，大蛮王营区守卫已发现状况。
               有人惊叫：“不好，有敌军？”
               有人说道：“不是吧？那面旗是我们的飞豹。”他瞧及上官大吉故意挑在长枪上的图腾，以为是自家人：“那马匹也都跟咱家的一样！”
               “可是怎没人？呃，只有两人？”
               “可能回来讨救兵，他们难道已遭不测？”
               “要不要通知大王？”
               “等他们两人回来报告再说，近了，差不了几分钟！”
               “那两人是谁？……”
               “不清楚，太快了……”
               “是谁？……衣服不大像……”
               “那匹马好快啊！是全白的！真快！”
               “咱阵营有那种马吗？”
               “好像没有……”
               守卫忽而觉得不对劲：“他们……他们好像不停？……”
               已差不了三百丈，上官大吉更自催马狂奔，尖笑道：“大肥猪，我来啦”
               方喊完，再掠奔六十丈，飞蹄撼天。
               守卫终见那人衣衫并非自家颜色，脸色顿变，急喝：“不好，是敌军！快快快啊”
               十数名守卫登时如热锅蚂蚁，劈哩叭啦欲找号角示警，欲抓武器、弓箭抗敌，然而弓箭在哪里？号角在哪里？
               那马群已不及百丈，完了完了，弓箭还找不到，号在左营墙上，快吹快吹，哇！来不及啦！
               骤见那数十骑狂马冲来，那群守卫身无武器，岂敢抵挡，眼看情势不对，拔腿即逃。
               那慌张四散模样，惹得上官大吉、小被大乐，喝喝有声，杀啊！冲啊！狂骑猝然踏人营区，两人更是长枪尽挑尽劈，拖倒一座又一座。
               那狂骑过处，直若大象踩老鼠，砰砰叭叭势如破竹，犁得营区东倒西歪，人群四散叫逃，那兵败如山倒之势，直叫人看得过瘾。
               混战中，忽见有粗沉声音喝道：“快退！一人上一匹马，快制住它们！”
               发话者身若巨人，猛掠而起，奇怪无比抓扣一匹马，缰绳直勒，得以控制马匹。其他骑士慌乱中有了指引，这才纷纷掠追狂马，一一加以制住。
               小被和上官大吉仍自冲杀不停，一连挑去十余座蒙古包之后，但觉马势已弱，始策马斜掠东南方，奔出营区，再返身回头瞧瞧，除了里层最高处那顶营帐还像蘑菇蹲在那里之外，其他几乎四分五裂，倒塌怠尽。
               “爽！”
               上官大吉第一次感受到大漠狂情。
               小被道：“可惜大蛮王老巢太高，来不及挑掉，否则更爽！”
               “这样也损失够惨重啦！”上官大吉瞧着那位人高马大中年汉子，道：“他大概就是那死肥猪了！”
               “唉呀！怎么如此像猪八戒！”
               “我看倒像沙悟净！”
               两人开始品头论足，唯一认同的地方，是大蛮王的确丑得可以！
               好不容易，局势稍平，大蛮王嗔怒瞪向两人，掠出人群，立于阵前，一副泰山压顶之势，吼道：“何方野种，敢踩我营区，报名受死！”
               只见得他约三十五六岁，壮如山，宛若巨人，身强体胖，胸口露毛，突眼、粗眉、厚唇，活像个杀猪屠夫，说猪八戒再世，亦不为过，全身唯一整齐者，只有往后梳绑，结成小马尾的头发。
               他身着黄金袍，绣满金光闪闪金钱豹，右手戴了三个大戒指，一身铜臭，和那天王宫的札鲁察酋长差不多。
               两人分别号称大漠第一、二富豪，似在比阔。
               上官大吉见他这副德行，但觉恶心，直道凭他也想吃天鹅肉？难怪月儿公主会找自己盗回九星之珠。
               大蛮王金钱豹又喝：“怎么，敢挑我营区，不敢跟我斗？快快过来受死！”上官大吉道：“少臭美，我是觉得你笨得跟猪似的，懒得跟你说话，你还以为你多了不起！”
               “你敢骂我猪？”
               大蛮王狂吼：“我生平最讨厌听这字眼！”
               “那叫你猪八戒如何？多封你两字！呵呵！”
               “你找死！”
               大蛮王登时跨步欲攻，但走了两三步，似觉自己身份更高，遂退回来，厉道：“想说我的，都已埋在地下，你也不例外！有胆过来！”
               上官大吉道：“笑话！我不过去，你能奈我何！”
               小被笑道：“凭你那张嘴，就能杀人么？”
               “不错！来人！射死他们！”
               大蛮王登时喝向已渐渐理出队伍的手下，果然几名弓箭手应声，顿射利箭，十数支直穿而来。
               上官大吉、小被同时冷喝，手中长枪如圆伞打转，各自卷得七八支利箭成束，猝而猛甩，利箭倒飞。
               咻然一响，直射那几名弓箭手，及近十余丈，利箭突然散开，嘟嘟落如雨点，吓得弓箭手四散而逃。
               一支利箭射中大蛮王左肩，却伤不了肉，硬被顶回地面，大蛮王，猛抓箭在手，扯粉碎。
               小被暗自吃惊，这家伙铁布衫功夫倒是了得，得小心应付才是，他暗中知会大吉，大吉道：“先探出那贼婆娘再说。”
               上官大吉冷目盯向大蛮王，讪笑道：“咱迟早都要拚命，不过，在未拚命之前，你应该很想知道我是谁吧？告诉你无妨，我就是盗走那颗九星之珠的妙手神猫，满意了吧？”
               “是你！”
               大蛮王突然哈哈大笑：“我不找你，你竟然自动送上门来？好，够气魄！本王欣赏，只要你交回九星之珠，已往种种我可以不计较！”
               他似乎并非外表笨，照样会耍心机。
               上官大吉就要让他自以为占到便宜，轻轻一笑，道：“还你并不难，只要你回答我一些事，我就还你！”
               大蛮王道：“什么事，快说！”
               上官大吉道：“你早上怎知我在九月城，立刻派人去抓我？”
               大蛮王呃了一声，决定说道：“有人告知本王，我才知道。”
               “那人是谁？”
               “不能说！我答应过她。”
               “是不是一个老太婆？”
               “不是！呃！不知道。”
               上官大吉黠笑一声：“是三十岁上下中年美妇？”
               大蛮王冷喝：“我说不知便不知，多问无用！”
               “你倒是挺守信用？”
               上官大吉邪笑道：“可惜你不知道，真正宝石才在她身上。”
               “她？怎么可能？”
               “怎么不可能？她跟我一起暗算你的手下袁庆，后来她却独吞宝石，为了断后，故意找来这里，告诉你假消息，目的就是想藉你之手除掉我，我不想说你笨，但请你发出一点智慧行不行？”
               上官大吉倒将华陀婆婆一军，但觉奇毒无比，暗自好笑，表情却一副正义凛然。
               大蛮王个性鲁直，虽然有些小智慧，但此事透着玄疑，他当然难以揣测，登时疑惑华陀婆婆：“她当真跟你共谋夺宝石？”
               “不信，你不会问她！”
               营帐后头突然走来一位中年着素黄衣服貌美女子，她冷森道：“大王别信他的话，他已把宝石献给公主，而且月儿公主已答应嫁给他，他是你世上唯一情敌！”
               上官大吉瞧及她，惊喜不已：“果然是你这老太婆！哼哼，得来全不费功夫。”
               小被更满意自己判断，淡笑不已。
               华陀婆婆笑道：“你不找我，我仍会找你，这叫缘啊！”
               上官大吉冷笑：“待会叫你‘扁’过来。”
               只要这老太婆已找出来，他和小被安心一半，自有足够时间蘑菇，落得一副潇洒姿态。
               大蛮王嗔道：“她说的是真是假？”
               上官大吉道：“当然是假的！我要是献给公主，早就跟她私奔，你怎能如愿以偿啊！”
               大蛮王越想越觉有理：“对啊！你若得宝石，何需再淌混水，躲都来不及呢！”
               突然转向华陀婆婆，冷道：“你若真有宝石，拿出来，我给你十万元宝，甚至更多！”
               华陀婆婆稍惊：“大王怎好听人挑拨？我好不容易潜入九月宫，才探知此消息，你却误会我？他若是说实话，怎会蒙着脸，不敢见人！”
               上官大吉道：“这简单，我现在就光明正大见人！”
               于是他和小被解下面巾，露出英挺得意笑容，反正已离开城镇，他俩没什么见不得人。
               大蛮王立即又冷喝：“他面罩已解，你有何说话！”
               华陀婆婆急道：“他还杀了袁庆全部人马，且又挑了天王宫札鲁察，这都是铁的事实，凭我一个女人，怎能办到？”
               上官大吉笑道：“又撒谎，我根本没杀你一兵一卒，她在挑拨离间！”
               华陀婆婆道：“他才撒谎！明明杀了人，还想掩饰！”
               大蛮王顿觉有理，转斥上官大吉：“你敢杀了袁庆和我手下，难逃一死！还不把宝石交出来！”
               上官大吉道：“大王被骗啦，袁庆根本没死，我敢保证……”
               “保证个屁！”
               大蛮王大吼：“我明明已亲眼看到一堆尸体，你还想狡赖！”
               上官大吉瞧他如此嗔怒，一时愣住，转向小被：“难道那群人畏罪自杀不成？这肥猪似乎真的看到那些尸体？”
               小被道：“也有可能是华陀婆婆暗中赶去，然后把人毒死。”
               “有可能！”
               上官大吉转向大蛮王，道：“反正我是没杀伢一兵一卒，若袁庆有所失闪，也是你后面那女人干的，否则她怎知道那么清楚！”
               大蛮王冷笑：“你说她跟你共同抢宝石，她岂会不知之理？”
               华陀婆婆淡笑：“大王果然明理，可喜可贺。”
               上官大吉但见问题转了老半天，又转回自己身上，颇为泄气，又见大蛮王昏头猪脑，已无兴趣再玩游戏，转向小被：“我看，该出手啦！先擒住这贼婆娘，好逼出解药。”
               小被道：“到时，大蛮王必定动手，照我看来，他武功较差、你受伤在身，到时由你对付他，我来缠住华陀婆婆……”
               上官大吉点头：“小心她的毒！”
               小被道：“我晓得，不过照情况看来，她的毒早用光了！”
               两人默契吸气，随即转瞪大蛮王。
               上官大吉斥道：“你这个昏君啊！只听女人言就耳软，待我把你耳朵拉长！”
               话声未落，猝和小被策马狂冲过来，那飞马过处，劲道骇人，那些曾吃过苦头手下已自惊悚，纷纷想躲闪。
               大蛮王却仍一夫当关，哈哈大笑，挡在前头：“够种！本王就会会你们！”
               招式一耍，托塔天王架势摆出，相准两马两人，就欲开打。
               刹然间，双方就快触招。
               上官大吉突然长枪落地，倒挑一大把细砂倒打过来，那沙幕一开，阻住大蛮王视线，逼得他双掌呼呼乱打。
               小被、大吉见势，喝着别逃！两人掠身脱马飞空，一连十数筋斗，划出长虹，奇快无比扑向华陀婆婆。
               猝遭惊变，华陀婆婆脸色顿变。
               心念之间，只有赶快逃离，登时，掠身欲退，岂知两人早算准他去路，长枪顿射顶空，硬是封住她退路，她想举掌劈去。
               然而对方已逼近不及三丈，急得她回掌自救，那掌势正探，敌军已攻来，砰砰砰砰，连珠炮般开打十数掌。
               打得华陀婆婆蹬蹬连退数步，空门一露，又被大吉一掌穿印胸口，砰然一响，打得她口吐血丝，整个人倒摔营帐。
               小被大喝：“别让她溜走！”直觉上，她武功似乎已未如昨夜锐利，想是早已受伤，他猛穿出追人。
               上官大吉登时掠向营帐另一面，人影方至，猝见华陀婆婆穿布而出，右手猛打：“看化骨散！”
               白沙顿射，吓得上官大吉唉呀惊叫，连转三次筋斗，躲向左侧，华陀婆婆藉此得以脱逃。
               上官大吉正待叫糟，小被穿布而出，见人即追，凌空一掌飞龙在天劲气打得华陀婆婆踉踉跄跄往前扑。
               她又一把白沙倒打，小被顿叫不好，左闪避开，白砂沾向一片本是营帐，却已半塌布篷，叭然一响，白点斑斑，却不见腐蚀。
               他心下一喜：“看来你当真没毒可用啦！”立即追杀不放。
               然而这一耽搁，华陀婆婆早掠逃百丈开外，小被欲追，还得耗些时间才行。
               华陀婆婆正庆幸躲过一劫，赶忙掠向一匹马，就欲狂奔，岂知方奔二十余丈，就要窜下山岗地面之际，猝见一团庞然大物反冲而来。
               那坐骑简直快被撞上，吓得惊惶乱闪，甚且跌滚落地，华陀婆婆亦自遭殃，跟着滚落地面，那庞然大物安然掠过顶空，原是通灵宝马银魂。
               它竟然也知迫敌之道，实是不可多得。
               小被见状，喝喝叫好，劲道猛加，又自拦向恶婆娘，气得华陀婆婆哇哇大叫，怒极反笑：“我不想伤人，你们偏要送死！那就试试！”
               她顿时绝招尽展，或见少林金刚掌、武当七星掌，司徒修剑的落霞剑指，以及未被认出之武学怪招，已自逼住小被攻势。
               小被暗暗惊叹，这恶婆娘不知盗走多少武林秘功，难怪如此嚣张。他自是小心翼翼应付，以免着了道儿。
               至于上官大吉，本该追杀过来缠战，然而大蛮王亦非庸者，别看他肥头肥脑，动起手来，照样灵活无比，难怪博得大漠第一武士封号。
               虽然这封号并未得到武林认可，却仍不可忽视。
               猝见他如座飞山般撞来，狂笑声更是震耳，已斜切挡在上官大吉前头。
               上官大吉冷喝：“大肥猪让开！”
               双方凝力，直劈过去，砰砰砰砰一连数掌，打得既劲又猛，岂知落于那厮身上，简直像打铁板，根本起不了作用，上官大吉甚且被反弹劲道震得双手生疼，急急抽退。
               大蛮王一招逼退对方，笑声更狂：“我说过，跟我为敌者，全都埋在地下，你识相快点交出宝石，饶你不死！”
               上官大吉忽而说道：“我给就是，你暂且让在一旁，待我收拾背叛者，再还你就是！”
               说完，摆摆手，就欲穿闪而过，活像大蛮王是个乞丐。
               大蛮王愣一下，忽然醒悟，突然吼道：“不行！”斜切一掌，又把上官大吉挡回，讪笑不已：“现在休想借口开溜！”
               “我怎会溜！我是在收拾叛徒啊！”
               “那是你的事！快把宝石交出！”
               “我怎可能带在身边！”
               “我不管！”
               上官大吉但觉这死猪已闹脾气，跟他说理，可能耗时耗幼，看来非得动手不可了。猝然厉喝：“给就给！”
               猛从口袋抓出一锭银子，对准他脑袋打砸过去。
               大蛮王哈哈大笑，想伸手抓来，岂知那银子速度太快，抓之不着，他一愣，银子猛砸额头。
               叭然一响，银子挤成扁平，倒弹而出，大蛮王额头已出现牛眼大小红痕。惹得上官大吉呵呵谑笑不已。
               大蛮王登时大怒：“你敢偷袭？”
               “我还想挖你眼珠呢！”
               上官大吉打铁趁热，干脆猛扑过来，心知对方练有金钟罩、铁布衫硬功夫，却仍乱拳开打，有若蜂群猛砸又砸，存心揍人不死，也要把他揍得青紫全身。
               那大蛮王本是托大，不予理会，眼睛闭上，尚能应付自如。
               但上官大吉简直越砸越猛，那伤处接二连三受击，竟然吃劲不住，反疼起来，吓得他不敢再撑，厉吼一声，双掌反打，砰砰数响，逼得大吉落退。
               他方自吸气，却觉脸热，耳热，眼皮热，甚至鼻头发疼，不禁大怒：“你敢捏我！”
               上官大吉的确耍了诡计，打人不痛，掺杂捏劲，果然把对方鼻子捏得肿大，现在瞧来，倒像红鼻子的猪八戒。
               他忍不住哈哈大笑：“捏你又如何？我还想抓蜜蜂叮得你变酒糟鼻呢！”
               那笑声听来极刺耳，大蛮王狂怒一声，平时不用的霸王功开打出来，一拳捣去，即轰然一响，虽失准头，竟把左边山岩打得凹如脑袋深洞，那隔山打虎猛劲，果然了得。
               上官大吉见状，哪还敢开玩笑，登时运起强劲掌劲，对抗过去，双方触手，全是劲碰劲，打得轰轰作响，难分难解。
               上官大吉不禁佩服，自己虽只能用上六成真劲，但照八苦老人说法，那已等于一般一流高手境界，却未能收拾大蛮王，可见他手底下功夫实是了得。
               两人缠战十数招之后，忽见小被惊叫声传来。
               上官大吉猛惊，转头瞧去，只见得小被猛拍衣裳，干脆惊惶撕下，心知那恶婆娘又用毒，一时想掠去帮忙解围。
               岂知大蛮王逮到空隙，一拳猛捣过来，直中背肩，砰然暴响，痛得上官大吉闷哼一声，摔落左边七八尺，再滚数筋斗，始跪落地面，口角已挂出血丝，显然内伤又被引带开来。
               大蛮王一拳得手，哈哈大笑：“谁都别想躲过我霸天神拳，你挨一拳，骨头不散，算你走运，还不快把宝石交出来！”
               上官大吉实在恼恨对方死缠，复又打伤自己，新仇旧恨使他升起拚命之心。
               登时哇哇大叫，哪管得伤势在身，猝然双手有若车轮乱挥，啸起劲风过处，陡见几许白幻气流，有若狂龙涛掠，霸劲已极。
               他猛地扑身过去，不分青红皂白，登时没头没脸开打。
               那大蛮王自以为铁布衫厉害，根本不躲，甚且狂妄大笑，哈哈不断，然而那狂龙般旋掌撞来，竟若万钧重斧劈至。
               叭然一响，劈得他闷凹肚子，笑声顿失，疼痛立即上身，他顿觉不妙，赶忙运劲再抗，岂知那狂龙劲流不只一条，而是七八道同时旋卷过来。
               汇聚成海啸、飓风般无尽威力，砰砰砰砰不断撞身劈打，竟然打得大蛮王哇哇痛叫，还想再挡，又被劈痛嚎叫。
               猝然抱头鼠窜想逃，上官大吉厉吼，双掌猛击他背脊，砰然暴响，大蛮王哇地痛叫，往前栽跄七八步，撞向帐篷，把自己别宫给压得东倒西歪。
               上官大吉一击成功，怔愣当场，不停瞧着双掌，搞不清这招威力怎会如此之强？
               原来他怒极想拚命，自该找一招自己认为最厉害招式，心念忽而浮起月仙娘娘所用那招八方归流，自己虽未学过。
               但在秘籍中似有这么一篇，他想依样划葫芦试试，谁知道这照葫芦一划，竟然发挥不少功效，终把大蛮王这家伙打得没头没脸，落荒而逃，实是他所料未及。
               更让他意外的是，这招式竟能破金钟罩、铁布衫护体罡气，实是不可多得。
               他惊叹道：“怎生这么威劲？我方才怎么耍的？……”
               想来想去，总想不出一个所以然来。
               “或而要拚命时，急中生智才管用吧！”
               上官大吉瞄向华陀婆婆，忽见她大占上风，正逼迫着一边扯甩沾毒衣服，一边狼狈对招的小被。
               他当然再生怒气，猝然哇哇大叫，欺掠过去，厉吼一声：“看我绝招！”
               骤见他双手再旋，数道狂龙劲流顿时冲出，奇快无比，罩劈过去，那华陀婆婆当受此掌威劲，一时不敢抗衡，赶忙退躲闪。
               上官大吉岂肯让她走脱，更自探劲迫来，旋风过处，叭叭连扫七八掌，华陀婆婆硬被劈中四掌，分别是左肩、左肋、右臂及背心，疼得她闷哼，连退三步。
               还好，上官大吉招式不扎实，劲道亦不足，挨这几掌，尚能忍受。
               她见上官大吉掌劲用尽，已自喘息不已，嘴角尚挂血丝，心知他已强弩之末，当下逮着机会，猛地欺扑过去，掌劲开打，就想劈倒对方。
               上官大吉强忍伤势，但见敌方攻势已近，喝地一声，又想劈出八方归流，可惜已是力不从心，只能勉强举掌迎招，其势弱了许多。
               华陀婆婆见状大喜，斥喝一声躺下，狠招尽出，右掌开打，左指点穴，硬想将人放倒。
               就在她快收拾上官大吉之际，猝觉背心冷风迫至，那来势好强好劲，她突然想到背后还有个于小被。
               如此只顾前，不顾后，正巧空门大露，顿让小被有机可乘，抓起木棍，一式棒穿狗窝直取其背心，待华陀婆婆惊觉，想回身自救已嫌过慢。
               猝见劲棍刺来，叭然一响，正中背心，华陀婆婆闷吐鲜血，哇声惨叫，直往前栽。上官大吉但见血雾，吓得他赶忙落地打滚，躲过一劫。
               小被一棍得逞斥喝顿来，终于报那毒害之苦。
               他仍想打铁趁热，再补一棍。
               岂知华陀婆婆大概灵药补得太多，吃此重棍，仍能翻身弹起，厉吼一声：“毒死你！”
               猛地再打毒沙，吓得小被脸色抽变，赶忙闪身一旁，不敢再以身抗毒。
               华陀婆婆边喝边退，又倒打数把毒沙，已掠出山岗，来不及抢马代步，疾往沙漠掠奔而去。
               小被喝着想追，岂知那大蛮王却因受伤不轻，恼羞成怒，厉吼手下将人困住，他则猛窜过来，照准小被、上官大吉即开打。
               上官大吉已元气大伤，只能勉强顽抗，小被见状，自是七十二路打狗棒尽展，猛往肥猪身上砸去，可惜这硬招似乎不管用，顶多只能打得大蛮王哇哇痛叫，却伤他不得，更别指望将人击倒。
               双方这一缠战，已无暇再追华陀婆婆，硬是被她溜向大漠，一个起伏沙丘，已消失无踪。
               上官大吉见状，尖声厉叫：“臭肥猪你敢坏事！”
               掌势无劲，劈人不着，只发抓来左边长枪，猛捅猛刺，倒是占了大蛮王因受伤而功力大打折扣之便宜，捅得他闷痛大叫，节节败退。
               旁边数百名护卫但见小被和上官大吉皆有伤在身，这才敢佯攻上来，有一枪没一枪捣刺着，若想叫他们拚命，恐怕还得老婆被抢才行吧！
               双方又缠战十几回合，皆快筋疲力尽时刻。忽见远处又有一匹快马飞奔而至，众人皆以为自家救兵赶至，立即转瞧那头。
               只见得黄马奔驰甚快，马背伏着一人，瞧来似乎受伤颇重，救兵之心已从众身上消失，代而起之乃想，那人会是谁？
               一名守卫道：“好像是自家人……”
               那人靴子样式和大蛮王部属差不多。
               只见得马匹奔近不及三十丈，那人忽然滚落地面，拖出一道沙痕。
               护卫头领喝令手下过去看看。立即奔出两名，直掠而去，及近七八尺，小心翼翼防备，始敢探视来者何人。
               那人满脸落腮胡，胸背处伤口已溃烂，他勉强出声音：“我……袁庆……见大王……”说完脑袋又落地。
               “袁庆？”
               守卫念一遍，再瞧瞧，登时认出，惊叫：“是总管，袁总管回来了！快快快！快扶他见大王！”
               两士兵合力把他扛扶而起，拖身过来。
               那大蛮王闻言，无心再战，急叫一声总管，甩头即奔前迎接。他想知道最确切情况，立即发问：“袁总管，宝石何在？……谁劫去？谁伤了你？”
               袁庆勉强挤出元气，道：“是……是……大漠贪狼……我死里逃生……”
               “大漠贪狼仇不化？”
               “他……他……”
               当时袁庆虽听说宝石另有别人抢走，可是却不知是否仇不化耍的诡计。
               他已恨死仇不化，若非趁着对方自我妄大，且在自己装晕装死之下逃生，恐怕当真要死在他手中，这个仇岂可不报，他终于点头应是。
               至于宝石真正情况如何，且杀了仇不化，再来找亦不迟。
               大蛮王闻言，更是气怒：“他敢？他敢？我杀了他！他在哪里？”
               袁庆道：“西北两日……路程……红魔山上……”
               “可恶！可恶！”
               大蛮王突喝向群众：“后队收拾东西，前队跟我来”
               他立即上马，准备报仇，但老实说，他如此之急，只不过是关心九星之珠下落而已，至于报仇，只是附属任务罢了。
               众人觉得应付大漠贪狼远比眼前这两个狂命小子来得容易，在可脱身之下，立即喜上眉梢，登时各尽其职，后援队开始收捡东西，前锋队已上马掠阵，准备出发。
               大蛮王转向袁庆道：“你还挺得住，带本王去找那死贼？”
               袁庆声息甚弱，道：“属下已不行……”
               当真连说话力气都缺少，看真的不行。
               大蛮王见状，喝向手下：“好好替他疗伤，然后一起赶来！”
               他已等不及，喝着手下，登时取道，往西北方向飞奔而去。
               剩下百余武士，大堆人涌向袁庆，争争挤挤地想捞些救助工作，以消除对抗上官大吉、小被之疑虑，否则对方发起飙来，在大王顿失之下，他们岂是对手。
               上官大吉、小被但见人马涌去，不禁嘘气一笑。如此转变，倒让人出乎意料之外。
               上官大吉道：“那家伙也够狠，竟然跟在咱后头，把人干掉！不过，这样也好，猪、狼残杀，两败俱伤，最好相互咬死！”
               小被弹去胸前光秃一片衣衫所沾沙粒，苦笑道：“咱的猪还没咬死呢！”
               上官大吉忽而想起华陀婆婆，往大漠一瞧，哪有踪影，不禁急道：“又让她溜走了？这下该如何是好？”
               小被道：“身在大漠，没什么好溜的，何况她又受伤，且没带水，走不远，我在附近还派了丐帮弟子监视，大概还能找到她踪迹，只是你的伤，很重吧！”
               上官大吉道：“有点脱力，不过坐在马背上，可以暂时休息、调理。”
               “那，就追去啦！”
               于是两人唤来银魂、黑马，顺便在乱营堆中抓起三数串水壶及干粮，始策马掠起，直追而去。
               才奔半里，丐帮弟子已迎前过来，指着华陀婆婆逝去方向，两人有了目标，更自加把劲，催马狂奔。
               那华陀婆婆脚程果然厉害，先后不到一刻钟，竟然逃去二十余里之遥而不见影踪。
               “逃得那么快，怎会找不到踪影？”
               上官大吉道：“莫非咱追错方向？”
               小被道：“不可能啊！我那弟子明明说的甚详细。”
               上官大吉道：“会不会，她听到马蹄声，立刻躲到沙堆里面？那很容易瞒过狂奔的我们。”
               “这倒是有可能。”
               小被道：“可惜没有猎狗……”
               上官大吉道：“自己当吧！回头啦！”忽而落身下马。
               小被道：“你这是？……”
               上官大吉道：“马蹄声既然惊动恶婆娘，咱就耍她一记，要马儿往东奔，我们搜向西南，准会中奖，就算她真是在东北方，银魂通灵，自会回报。”
               小被点头一笑：“有道理！就这样啦！”亦翻身落马，抓起大包水袋、干粮，也好做长久打算。
               上官大吉则在银魂耳际低语几句，随即轻拍马背，银魂轻嘶，立即引着黑马飞奔而去。
               小被好奇道：“你跟它说些什么？”
               “你真想知道？”
               “当然！”
               上官大吉邪逗一笑：“我叫它小心，别让黑马勾引，而抛弃我们。”
               小被想笑：“你觉得黑马很骚？”
               “不是，是银魂太骚了！”上官大吉笑道：“我看迟早会生出黑自马，还好银魂是公的！”
               小被道：“它不至于随便看上人家吧？”
               上官大吉道：“那可说不定，若中了邪……不扯啦！我是要它最慢一天后要折返回来载人，否则咱岂非困死沙漠？”
               小被笑道：“你倒是考虑周全，走吧！别让恶婆娘溜了！”
               于是两人各背水袋、干粮，往西南方掠奔而去。
               再奔十余里，已近中午，艳阳下，沙漠简直酷势难挨，尤其热沙煎脚，更让人有若踩于红炭般，那滋味不好受。
               两人后悔失了马匹，尝到了苦头。
               还好，再行三里，忽见一道蜿蜒脚印斜横而过，两人为之精神大振。
               “找到了。”上官大吉欣喜说。
               小被颔首：“应该是！快追别让她开溜！”
               两人猛往脚印那奔去。
               连追七八里，边追边喝水，否则当真渴死沙漠。
               就在爬掠一斜坡之际。
               忽见灰红人影闪动，那不是华陀婆婆？
               上官大吉欣喜不已：“在那里！快追！”
               两人喝声大振，飞快无比追赶过来，及近百余丈之余，华陀婆婆忽见有异，猛一回头，竟然发现追兵，气得七窍生烟，怒骂一声：“简直阴魂不散！”拔腿即奔。
               此时的她，已被烈阳烤得肌肤通红，甚且因脱水而渐渐失去光彩，皱纹已处处浮现，尤其嘴角处，早因过干而萎缩，几乎快变成风干橘子皮。
               美艳妇人已渐渐脱水、衰老，她也不自知。
               然而每狂奔一段，即脱水几分，及至后来，速度渐慢，终于快被追兵拦上。
               上官大吉眼看只剩二十余丈，心下大喜：“恶婆娘你认命吧！再逃下去，是黄泉路啊！有话好商量！”
               小被笑道：“只要你交出解药，我们说不定勉强放你活到一百岁呢！”
               两人捉笑中，又逼近十余丈。
               华陀婆婆但知躲不了，突然厉喝：“别过来！”
               伸手抓住一红瓶，猛转身，成道：“这是无影蚀骨散！天下至毒，只要沾上肌肤，立即中毒毙命，你们别逼我！”
               上官大吉、小被见她转身，登时惊叫，愣在当场。
               小被怔道：“你这是？……”
               华陀婆婆哈哈大笑：“毒药厉害，还不快退！”
               小被惊道：“你的脸？”
               此时华陀婆婆脸面已皱，再无往昔花容月貌，就快变成真正老太婆，那嘴角、眼角皆缩皱泛黄，白发打结，足足老了三十岁以上。
               如此一天光景不到，即产生如此变化，难怪让小被、大吉俩怔诧不已，若非那件衣衫，两人或许还不敢认人。
               华陀婆婆乍闻此言，急忙伸手往脸面膜去，那触手不再光滑，甚且粗凹如牛脖子，她登时颤抖，无镜子可瞧照，但幻想于脑海的那幕脸面，却是让人惊骇得无法接受。
               她不禁疯狂尖叫，伸手猛扯头发，突然嗔暴血红眼珠，直瞪两人：“都是你们！还我脸面”
               激动急处，哇哇厉叫，状若疯婆扑杀过来：“毒死你们”红瓶子猛甩又甩，吓得上官大吉、小被惊心动魄，赶忙逃离。
               “到底有毒无毒？”
               上官大吉搞不清无影之毒到底冲向何方，复又急叫：“找上风，上风口！”此时静止无风，吓得他不知该如何是好。
               小被亦自发慌，他已中毒一次，扯去大片衣襟，差点掉命，见那红瓶晃动，心神为之一乱，急虽快退，拉着上官大吉，没命奔逃，一次逃开百余丈，算是生平逃得最远一次。
               华陀婆婆疯狂追杀一阵，已自筋疲力尽似地跪于地面，似乎悲痛已极，掩面而泣：“我的脸啊……”
               声音渐渴，双手去不停抓脸扯头发。
               上官大吉道：“趁现在收拾她？”
               小被一朝被蛇咬，十年怕井绳，摇头道：“等等再说，无影之毒不知藏在哪里，反正她拖不了多久，跟她耗便是！”
               上官大吉亦为无影之毒而苦，不敢贸然行事，只有耗体力等时间了。
               华陀婆婆挣扎一阵，忽又意识强敌当前，赶忙疯喝：“别过来！”
               爬身而起，红瓶四面挥开，欲找敌人，转了大半圈，始发现敌人远在百丈开外，她仍厉喝：“别过来，否则毒死你们！”
               上官大吉笑道：“这么远，我们怎么过去？现在就算你跪下来邀请，我们也不敢过去！”
               华陀婆婆叫一阵，心神恢复不少，顾不得多想脸面变化，猛喊着别过来！毒死你！盯着两人，缩退十数步，突然转头，逃奔而去，每奔十数丈，又回头监视，如此反反复复逃命去。
               上官大吉瞧得呵呵讪笑：“何必那么辛苦呢！只要你认错，送上解药，我立刻送你清凉生命泉源，还有大饼！哇！好喝！”
               他解开水皮囊，猛地咕噜灌它几口。
               华陀婆婆越想凉水，越是口干舌燥，她却强忍下来，兀自咬牙奔行逃退。
               上官大吉和小被则在后头赶囚犯似的，有一句没一句耍着、唱着、喝着，直逗得华陀婆婆意志杂乱，三番两次差点转头求水喝。
               如此挣扎近两时辰。
               前头仍是一片浩瀚一望无际沙漠，瞧来直叫人焦苦绝望。
               华陀婆婆再走几步，终于倒摔地面，陷入热沙中，那刺热烧来，脑门登时幻成落人地谷热油锅，吓得她惊惶尖叫不要。
               她赶忙爬起，挣扎往前再逃，没几步，又自摔倒，她两眼已茫，嘴干舌裂直叫水，我要喝水……。
               她挣扎四面乱抓乱寻，似乎进入死亡般幻境，忽觉额头滴落甘泉，冰冰渗肌肤。
               她登时振作，想大口吸吮，岂知甘泉顿失，她挣扎，双手猛抓额头，舌尖猛舔，可是，简直像舔汗汁，难解焦渴。
               “要水是吗？跪下来认错，我就给！”
               原来方才那几滴，是上官大吉故意滴落华陀婆婆脸面以引诱她，现在瞧她有反应，立即又收手，立于一旁，水袋直晃。
               那华陀婆婆瞧及水袋，几乎心智尽失，直喊给我，直扑过去想抢，上官大吉喝地一声跳开，还将清水往地上倒。
               他讪笑道：“你再不投降，就快没水喝了！”
               华陀婆婆猝见清水往地上钻渗，那简直比见着身上血液被吸还来得痛苦，疯狂叫着不要不要，欺扑过去，想阻止水渗地，又想抢水袋。
               然而却无能为力，于挣扎尖叫中崩溃，哇地一声，伏地抽搐恸哭：“给我水喝！我什么都答应你们！”
               上官大吉见状，欣喜道：“早说不就没事！”
               华陀婆婆强忍泣声，想擦眼泪却无泪水，急忙抬头，欲求冰凉水，张着干烈嘴唇：“快给我水喝……”
               小被道：“哪这么容易！先把毒药交出来！”
               华陀婆婆道：“我已经没毒药……”
               小被道：“你手中那红瓶是什么？”
               华陀婆婆这才意识到手中另有东西，急忙想送出去：“它是空瓶子，我已无毒可用……”
               “空瓶子？”
               小被怔诧，上官大吉亦惊。
               华陀婆婆连连应是，将瓶塞拔去，往地上倒，勉强见及些许白屑掉出，除此之外，空无一物。
               上官大吉恍然，解嘲一笑：“妈的！被你耍得好惨！”
               当下和小被才敢威风凛凛逼得更近。
               华陀婆婆仍急于求水喝。
               小被冷道：“不急不急！还有冷翠之梦的解药……”
               尚未说完。
               华陀婆婆急叫：“在这里在这里。”翻着腰裆，从十数小瓶中，抓出碧青玉瓶，欲交过来。
               小被登时抢接过去，打开瓶塞，不敢乱闻，但飘香渗出，果然是千年麝魂香味道。
               “果然是这玩意！”
               小被大胆嗅闻，但觉无误，始塞妥，揣入怀中。
               “给我水喝……”华陀婆婆仍要水。，“给你水喝可以，不过，得制住你武功才行！”
               小被看在她交出解药份上，也不顾食言，登时运截数指，封去她武功，真气一泄，她更是虚软。
               然而但见小被扔来水袋，她却能拚出全力抢过去接住，扯下塞子，猛灌入喉，那简直玉液琼浆，吞得她贪婪如小羊见奶般吸吮不停。
               小被见她喝得凶，赶忙大叫：“够啦够啦，一次喝光，想死不成！”立即伸手抢回。
               华陀婆婆急急仍抢，小被喝道：“这是你三天的量！你想一次喝光！”华陀婆婆猛地一醒，纵使仍贪婪猛吞口水，终亦忍下那股欲望。
               她还是伸手：“你们要的，我都给了，把水袋给我！”
               她似乎准备独自一人开溜。
               上官大吉呵呵冷斥：“事情有只完成一半，我还有许多问题要你解答呢！”
               华陀婆婆冷斥：“该说都说了，没什么好回答。”
               补充水份，她已觉得舒畅许多了，渐渐又露出狡黠个性。
               上官大吉道：“你可以不答，不过，你得保证能安全走出这沙漠才行。”
               小被道：“自己向天求水喝！”
               准备把水袋之水倒光。
               此举吓得华陀婆婆脸色又变，急道：“不准倒！”似乎觉得无法阻止，只好轻叹：“你们问吧！”宛若泄气皮球于地上。
               “算你识相！”
               上官大吉问道：“你怎知我们行踪？”
               “这……”
               “说！”
               “在芙蓉荡，我就开始监视你们，所以……”
               “胡说！你混进九月宫，早知我是为何而来，你又如何知道我的秘密？”
               小被冷道：“如果不说，必要时，我会用刑！让你比困死沙漠还难煞！”
               华陀婆婆脸面抽搐不定，终于叹息，似乎已认栽，她说道：“一切都是冷醉陶告诉我的。”
               “冷醉陶？”
               上官大吉怔诧：“你不是跟着司徒修剑，怎又跟冷醉陶有瓜葛？”
               “司徒修剑死了，当然另找他人！”
               “你随时都有可能背叛合伙人？”
               “谈不上背叛！”
               华陀婆婆道：“我医术高明，随时都可以与喜欢的人合作，我只管实验，不管他们是敌是友，是正是邪！”
               这倒是实话，上官大吉暂且原谅她背叛司徒修剑，说道：“所以，你也利用机会，学了一大堆武林各派武功？”
               华陀婆婆道：“那是交易！有的是他们自动教的，我不偷不抢！”
               “是吗？”
               上官大吉邪笑：“我看都是拐骗得来的吧？利用你的医术、毒术，把人迷得神魂错乱，便什么秘密也留不住！就像你想盗取太极十八斩武学一样，不惜迷倒月儿公主。”
               华陀婆婆冷斥：“是她驴子脾气，我不得不下此对策！”
               上官大吉嗔道：“我家武学，到底什么地方得罪你，你要拚死抢得它？”
               华陀婆婆冷哼，并未作答。
               小被道：“这还用问吗？如果你知道何处可寻得天下第一武功秘籍，你自然会去，不对吗？”
               上官大吉道：“话是不错，可是此秘密只有我们三人知道，她哪会知道那么快！”
               小被转向华陀婆婆：“这就得全靠你解释啦！”
               华陀婆婆冷道：“冷醉陶说的，他怎么说？”
               “他说到九月宫，可以找到秘籍，没想到会是太极十八斩。”
               “就这么简单？”
               “难道你要我说得乱七八糟？”
               “你把九月宫经过说一遍！”
               华陀婆婆心念转了几下，说道：“我从冷醉陶那里得知秘密之后抱着姑且一试心理，也就潜入九鹰城，忽而闻及你们也到来，且似乎为了九星之珠而努力。
               我志在武林秘籍，随即找机会混入皇宫，后来发现娘娘闭关，升起冒充她的念头。于是参考月儿公主长相，复又找到一张娘娘图画，也就易容冒充。
               随又四处打探秘籍下落，几天下来没结果，没想到你们已回来，我只好从你身上套出武学了，然后利用公主引诱你到听香水榭，以后发展，你们全知道了。“
               上官大吉道：“原是误打误撞？我还以为你那么神？对我们了若指掌？”
               小被冷道：“还有漏洞，我看你本身就学过太极十八斩，否则怎会在冒充时，耍得跟月仙娘娘一模一样？”
               上官大吉猛点：“对对对，当时你分明也会我家武学，你的目的似乎最重要的是口诀，到底从哪地方学来的？”
               华陀婆婆轻轻一叹：“没想到你们这么细心，不错，那是太极十八斩招式，不过，我并未学全，乃是冷醉陶教我几招，后来为了冒充，又从那秘图中看到的招式、口诀，自行揣摩耍开，其实并不扎实，漏洞百出，暂时唬人还可以。”
               上官大吉嗔道：“又是冷醉陶，他妈的，他竟然学会我家武学么？”
               小被道：“照八苦老人说，有个人全心全意研究对付你家武学，那人本就像是冷醉陶，此时更能肯定了！”
               华陀婆婆目光一亮：“你们当真见过八苦老人？”
               上官大吉斥道：“见或不见，有你说话余地吗？你难道还想从他身上下迷药，迷得八苦修罗掌不成？”
               华陀婆婆被喝，不敢再吭声，然眼神闪处，充满报复心意。
               上官大吉瞄她几眼冷声道：“被人利用都不晓得！你没听到我们说那冷醉陶专门学些对抗太极十八斩的武功，他又叫人前来盗取太极十八斩，分明是在耍你嘛！被耍，还那么高兴！”
               “他敢！”
               华陀婆婆咬牙：“他敢！我就宰了他！”
               上官大吉道：“他都做了，你还在说风凉话，说吧，他在哪里？我帮你宰他比较快！”
               “……”
               华陀婆婆突然冷道：“不知道！”
               小被道：“恐怕你不说，交不了差，我们根本不会放弃！”
               上官大吉道：“除非你翘辫子，否则，我觉得你还是老实说，会比较好过些！”
               华陀婆婆挣扎一番，终于还是屈服，道：“他在天狼山，在大漠另一端！”
               上官大吉怔道：“他已出关？”
               华陀婆婆道：“是我跟他一起到大漠！”
               “何时？”
               “大约月余光景。”
               “这么说，正巧是陶尽门被烧之时了？”
               “大概吧！”
               上官大吉喃喃说道：“看来他本就有意回大漠进行什么阴谋？……”
               小被道：“大不了是想收拾飞马门，且找到八苦修罗掌，好一劳永逸！”
               “我还想收拾他呢！”
               上官大吉问小被：“你可知天狼山在哪？”
               小被摇头：“大漠地形，我不熟，你问老太婆便是。”
               上官大吉目光瞪去，华陀婆婆已说道：“我也说不上来，只知那山上野狼特多。”
               “既然说不出，那就带我去好了。”上官大吉道：“反正上了山，还有许多狗洞要找，我可没这闲功夫！”
               小被急急道：“你现在就想去？”
               “当然是越早越好。”
               “可是你的伤尚未复原，何况冷醉陶武功本就胜过你，如此贸然前去，并不妥当。”
               上官大吉笑道：“只是探探路而已，我才没那么笨，当面去对抗他。”
               小被道：“我跟你去！”
               “你还得送解药回九月宫！”
               上官大吉道：“我看，你先送去再追来，我等你。”
               小被点头：“如此再好不过。你要小心这老太婆诡计多端！”
               上官大吉笑道：“放心，我会把她绑起来，让她插翅难飞，而且还会搜她身上的瓶子，免得她又耍花招。”
               说做就做，他当真扯断水袋背带，欲捆华陀婆婆。
               华陀婆婆脸色顿变：“你想干什么？”
               上官大吉笑道：“你以为我想干什么？认命点，只套你的手，否则，只有捆大猪了。”
               华陀婆婆自知挣扎无用，只好乖乖伸出双手，任由上官大吉绑紧，她目露恨光，若真能报复，必将这恶小子吞食入腹。
               上官大吉捆妥之后，顺便搜光她身上药物，以防万一。
               一切弄妥后，他始安心笑道：“放心，一路上，我会照顾得你无微不致，让你渐渐恢复青春！当然，这还得看你虔诚合作份上啦！”
               华陀婆婆冷哼一声，不想多言。
               上官大吉转向小被：“你快去快回，我等你好消息！”
               小被点头：“你也自行小心，千万别冒险！”
               “我晓得！”
               两人交代过后，小被心想回去路程较短，且是夜晚，不需要多少清水和干粮，遂将大部分交予大吉，自行带着些许，匆匆离去。
               待人走远之后，上官大吉始催赶华陀婆婆：“上路啦！你若想逃，也得离开这沙漠，别再动歪脑筋吧！”
               这话倒说动华陀婆婆，她不再吭声，轻轻一叹，爬起身子，已自找寻方向，行往似乎是东方的天狼山。
               两人就此迈开步伐，行走于沙漠间。
               第二十四章　变态佳人
               不久，黄昏已临，自是最佳时机，两人趁机猛赶路，直到三更，已经赶了数十里之遥，始找地方休息。
               华陀婆婆仍不吭声，默默进食，默默喝水，默默伏睡，像骆驼似的，一心只想赶快走过可怕沙漠。
               上官大吉亦不多话，他自知有伤在身，一有机会，立即打坐养伤，幸好八苦老人那粒续命金九让他受益匪浅，伤势复原得总比别人快些。
               睡至五更天，忽闻马蹄声奔来。
               华陀婆婆暗喜莫非另有救兵？
               上官大吉本是紧张，但闻马啸，原是银魂赶来，心下大喜，终可少去不少苦头。
               眨眼间，一道白光闪至，果然是银魂宝马。
               上官大吉欣喜拍它背腿，互诉衷情之后，始把华陀婆婆架上去，自己再掠身上马，轻轻策催，银魂飞奔而去。
               那行云流水般快速奔驰终让华陀婆婆大开眼界。每以为轻功能胜马奔，那也只是短暂时刻，若长途跋涉，非宝马第一不可。
               她后悔那么多年未曾骑过骏马！
               不久，天色渐亮，太阳升起，大地渐热。
               飞马奔驰百里之后，已全身是汗，上官大吉不忍，决定再改为步行，直到傍晚，再上马背。
               银魂自知主人心意，来个放蹄狂奔，那才叫速度，就像电光般，大截大截把路往后抛，那感觉，才能体会何者叫日行千里！
               终于，在次日清晨，穿出可怕沙漠，一眼望去，青山叠翠，凉风徐徐，就连华陀婆婆都有了再世为人之感觉。
               银魂似知何处有溪水，转奔山脚，忽见清溪蜿蜒流过，两人一马登时抢入溪中，泼着大把清水，哈哈大笑。
               “好啊！生平第一次觉得清水这么可爱！”
               上官大吉干脆跳入较深处，洗澡兼游泳，过瘾一番。
               至于银魂，则在消热后，找向山岗吃草去了。
               而那华陀婆婆则东溜西溜，似在张望地形，又似在找寻什么。
               上官大吉忽然竟识到恶婆娘有逃逸能力，再也不敢陶醉水中，赶忙穿妥衣裤、鞋子，奔掠草原，唉呀，当真见不着恶婆娘。
               “可恶！敢逃走？”
               他大喝一声，四下追窜，猝而在一松林逮着将藏人草丛的恶婆娘，他已邪笑：“再藏啊！还不给我出来！”准备扑过去抓人。
               华陀婆婆的确想逃，没想到碰上这鬼精灵而功败垂成，她冷喝：“谁想逃！难道你叫我不吃不拉！”
               上官大吉闻言，登时煞住脚步，赶忙倒退掠去，一脸恶相：“早说嘛！害人家倒胃口！”逃得远远。
               华陀婆婆冷哼，不再作答故意蘑菇一阵，始走出来，她冷道：“天狼山就在附近，我也分不清，不过到了傍晚狼嗥声特别响亮，你很容易可以分辩出来。我任务已完成，可以放我走了吧！”
               上官大吉笑道：“哪能这么容易！除非冷醉陶洞穴在眼前，否则你只好乖乖合作！”
               华陀婆婆冷哼一声，不再说话，径自找路，往山区行去。
               上官大吉惊道：“你想去哪？”
               “你不是说要上天狼山？我带你去！”华陀婆婆走得更快。
               上官大吉心下一喜：“这才像话！”跟了过去，有空便啸来银魂，要它四处溜达，不必跟的那么紧。
               银魂会意，轻嘶一声，自动掠去。
               上官大吉仍自小心翼翼押着华陀婆婆翻山越岭，找向那仇深似海的冷醉陶。
               那华陀婆婆倒似有意为难，专找杂草丛生，险崖峭壁攀行，亏他双手绑着照样乐此不疲。
               上官大吉瞧得不是滋味，已喝道：“好好路径你不走，这样东攀西爬，你想整死我是不是？”
               华陀婆婆冷道：“你懂什么？”
               上官大吉道：“我懂一条路可以直达，不必拐弯抹角！”
               “你看到我手上这些是什么？”华陀婆婆晃着手中抓着的不少奇茎怪叶。
               “你这是……”
               “在采药！”
               华陀婆婆冷道：“空着灵药不采，你莫非有病！”
               “你才有病！”上官大吉哭笑不得：“我要你赶路，你却给我采起药草？要不要唱支采草歌？”
               华陀婆婆不理，冷道：“灵药当前，我非采不可！”张嘴，狠狠咬向草药，大有啃食上官大吉身上肉之意。
               上官大吉瞧在眼里，闷在心里，这老太婆倒是耍起个性。
               他想，反正天狼山已近，而且自己也想等小被到来，也不急于赶路，且看她能采出什么花样，遂点头：“你采吧！等采够了，背死你便是！”
               华陀婆婆懒得理他，兀自往深林搜去，仔仔细细找寻灵药。
               上官大吉解除急于赶路之心后，已空出许多时间跟她耗。
               耗过一段时间，竟也对药草起了兴趣，遂开始东问西问，有一根没一把地嗅着、闻着。华陀婆婆倒颇大方，有问必答，还教辩别何者有毒，何者无毒。
               上官大吉勉强记了几样，然而到后来，种类实在太多，他已无法一次消化，大略只记得是色彩鲜艳或流浓汁者，大概皆有毒性，尽管如此，他还是自认受益匪浅。
               转行一阵，穿出丛林，已过一座山头。此时太阳顶空，显然已过午时。
               上官大吉遂要华陀婆婆进食，她却食而不休，仍自继续赶路，且不断找寻灵药。
               及至傍晚，她突然采着一株枝像小松，叶似兰花的奇异灵草，她始满意直笑，似乎一切辛劳皆有了回报。
               她这才说道：“天色已晚，找地方休息，等晚上狼嗥声起，天狼山自能出现。”
               上官大吉亦觉累了，遂找到一处颇为干净的溪谷边，如此可以方便取水，又可就地寝睡，一举双得。
               华陀婆婆忽而说道：“这里狼多，你最好找些干柴升火，顺便烤个什么来吃，天天吃大饼，不嫌倒胃！”
               上官大吉亦觉倒胃，遂答应要求，转向附近，找来干柴，逮到机会，亦抓着一兔一山鸡带了回来，升火、去毛，已开始熏烤起来。
               火光闪起，照得两人脸面闪红，曾几何时，华陀婆婆那张脸已贴了不少野果，多汁青草之类叶片，倒像个满脸癞痢家伙。
               上官大吉乍瞧一眼颇被吓着：“我干啥？神经发作不成？”
               华陀婆婆瞄眼：“你懂什么！”小心翼翼又贴上一片梨子皮似的东西。
               上官大吉忽有所悟，呵呵笑起：“你在治疗你的皱纹？”
               华陀婆婆冷斥：“都是你害的！”
               上官大吉更笑：“老就老，还那么爱漂亮，实在老不羞！”
               华陀婆婆斥道：“等你老了，你就知道青春有多重要！”不理大吉，尤自小心翼翼敷脸。
               上官大吉呵呵笑声不断：“你到底有几岁？”
               华陀婆婆冷哼，拒绝回答。
               上官大吉笑得更谑人：“说的也是，问女人年龄，尤其是老年人，是件残酷之事！可是餐风饮露，那多逍遥，何苦流落江湖，天天打打杀杀？”
               华陀婆婆闻言，轻轻一叹：“其实我也想过，可惜一步错，步步错，想回头已来不及啊！”
               “现在回头还来得及！”
               “算了算了！”华陀婆婆摆摆手，不想多谈，忽又指着烤肉：“快翻快翻，快烤焦了！”
               上官大吉赶忙翻过烤肉，直觉华陀婆婆此时祥和许多，倒像个后悔做错事的慈母一般。
               华陀婆婆忽而想到什么，欣笑道：“烤肉时，加几味药草熏熏，味道更佳！”随即往身边采来灵药叶片，抓来几片往火堆丢，顿时化出淡香味道，闻来甚是舒服。
               上官大吉道：“这样有效么？”
               “你吃吃！”华陀婆婆但觉大吉不敢先尝，自己抓来烤肉，一口咬向烟熏处，吃得津津有味。
               上官大吉忍不住，亦自抓起兔肉啃它一口，直觉像沾了甜柠檬汁，味道果然绝佳，不禁问道：“这是什么叶子，那么管用？”
               “我也搞不清，我是在无意中发现的！反正能添味即行，管它的！”华陀婆婆又加几片。
               两人贪婪地将烤肉熏向那白烟。
               此时天色已暗，左山峰那头渐渐传来狼嗥声，那不是一只，而是一大群，声势甚是吓人。
               上官大吉不禁转头，听声辨位瞧着一座山峰，喃喃念道：“该是那座了！”特别记住那山峰形态，以免到时摸错方向。
               他转头回来，正待问华陀婆婆正确答案，却见她抓着那株奇异药草，往火堆丢，上官大吉稍惊：“那是什么？”
               华陀婆婆淡笑：“另一味可口药引！”
               话未说完奇草见火即焚，冒起淡黄烟雾，混合白烟之下，突然呼地一响，四散喷冲，直扑上官大吉门面，心惊不好，想躲却已过，被烟扑着，登时倒栽后头晕死过去。
               华陀婆婆见状，登时哈哈大笑：“想跟我斗，还早得很，我只不过用了七步飘香叶，和九柠酸混合烧化，你就倒了？实在太差！”
               原来，她始终不断采药为的就是这一刻，以能制住上官大吉，没想到却如此容易即已成功，乐得她嘴巴都快笑裂！
               她赶忙挑起木炭，烧向手中皮带叭然断裂，她松揉双腕，松绑感觉实在好，她试着运功，却觉得穴道受阻，嗔恨骂了小被几句，随又转向倒地的上官大吉，笑声更谑。
               “叫我蹲在药铺当蒙古大夫？简直有眼无珠！”华陀婆婆斥笑道：“老实告诉你，我就是觉得可以独霸武林，才那么甘心跟人厮混！不过，找到你，快啦！哈哈……”
               笑声中，她走近上官大吉，瞧他昏睡模样，甚是满意，说道：“你本来可以成为我最得力助手，可惜你现在武功过高，放在身边也是危险重重，待我用迷魂药套出你的武学口诀之后，就是你死期到了！哈哈哈……”狂笑声，实在刺耳。
               忽而有回音传来：“是吗？……”
               不知何时，昏迷不醒的上官大吉，竟然笑嘻嘻地坐身而起。
               华陀婆婆见状，直若两眼被捅，惊骇跳退：“你没晕倒？”
               上官大吉笑道：“你看我像是晕倒了吗？”
               “你明明中了？……”华陀婆婆突叫不好，拔腿即逃，撞倒火堆，哪敢喊疼，兀自没头没脸找路即窜。
               上官大吉唉呀一声，赶忙伸手抢起快被烧焦兔肉，喝着：“逃到哪里去，还不给我回来”
               他顿展武功，掠向树林，三个落脚，截向华陀婆婆前头，挡得她失魂落魄，拔腿复往他处逃去。
               上官大吉边啃兔肉，边斥笑道：“那种雕虫小计也敢在我面前耍？我看你不断采草药，即知你准是想使坏心眼，果然在烤肉时，你终于原形毕露，你说的没错，像你这种人，怎甘心蹲在药铺？准是喜欢在武林耍威风，满足自己虚荣心。
               不过，我就是不信邪，特别喜欢请你们这些有才能的人蹲回药铺，替老百姓做点好事！别走啊！“
               他故意让华陀婆婆奔逃百余丈后，方自掠展轻功，掠向林木，几个转折，又截向华陀婆婆前头，吓得她面无血色，四处乱撞。
               “别逃啦！你认命还可能好过些！”
               上官大吉存心整得她筋疲力尽，自动投降。
               没命撞逃之际，突然奔回火堆，抓起大把药草，拧揉出汁，复见上官大吉掠来，怒喝一声：“老娘跟你拚了！”将那团药物飞砸出去。
               上官大吉但觉此药有毒，不敢硬接，瞧其来势虽快却松，自是不放在眼里，嘴巴直叫着救命救命，却是不动，待药团不及三尺之余，他猛地往左一闪，且故意唉呀痛叫，看似要落地打滚似的。
               然而就在他左闪之际，脑袋猝然撞及硬物，叭然一响，痛得他当真唉呀惊叫，手抚脑袋，滚右而退。
               疼痛使他发飙，嗔喝道：“可恶浑树，也敢挡道！我劈了你！”双掌凝力，就要劈去，然而眼睛一瞄三丈之内，根本无树可劈。
               他愣住了，方才明明在前头七尺处撞上东西，此时怎会不见踪影？莫非自己感觉有错？然而怎可能？
               “莫非见鬼了？”
               上官大吉当然不信，猝见华陀婆婆溜奔百余丈，不追已不行，赶忙掠展轻功，飞纵过去，连藉力三树枝追冲过去，轻而易举落于华陀婆婆面前，吓得她尖叫，突又惊喜满脸，就快叫出。
               上官大吉顿觉有异，喝笑道：“要揍你，还那么高兴！看掌”
               他登时耍出那招八方归流，猝见双掌暴乱旋晃，劲气乍起，本欲攻向华陀婆婆，猛又反掌打向背后，果然见及一青衫家伙。
               那偷袭之势来得好快，一照眼，竟已轰至青衫客门面吓得他赶忙迎掌拆招，砰砰砰砰连对七八掌，青衫客突然闷哼，连纵十余筋斗躲向树顶，已是血气起伏不定。
               上官大吉右手一翻，将扣及衣衫一角甩掉，哈哈谑笑：“敢暗算我！”抢着攻势再次劈杀过去，砰砰砰砰，复将那合抱粗松树斩得烂屑四散。再轰掌击空，打得青衫客飞若天马，连翻十数筋斗，再落于更远树梢。
               他频频传笑：“好功夫！”
               上官大吉眼看两击虽中，却伤他不着，心头暗暗称奇，再抬眼瞧清楚，竟然是外表仙风道骨，心存奸诈的要命冷醉陶到来，此时自己受伤，武功不济，哪是这家伙敌手？还是开溜为妙。
               他大喝：“有胆别走！我去拿兵器！”
               冷醉陶似有意试他武功深浅，见他离去，不疑有诈，仍自哈哈轻笑：“老夫等你便是！几日不见，你武功果然精进百倍！”
               上官大吉走得更狂更快。
               华陀婆婆见状，突然喝道：“他根本没带兵刃！”
               冷醉陶闻言，怔然而怒：“你敢耍老夫！”登时掠身如电急起直追。
               上官大吉在听得华陀婆婆喝叫之时，已自拔腿狂奔，他哪敢稍慢，眼前这大魔头斤两，他清楚得很。
               然而他毕竟有伤在身，冷醉陶武功又是天下绝顶，这么狂追半里之遥，上官大吉已觉敌人不及百丈，心头暗自叫苦，猛地一闪，找到一处枯树秘洞，钻了进去，又如丧胆兔子，连喘息都憋了起来。
               冷醉陶转掠两树干，追奔过来，却不见人影，登时判断上官大吉已找地方藏身，他哈哈轻笑：“上官少侠别多心，老夫只是试试你功力，并无恶意！”
               上官大吉暗斥：“相信你的人，准是瞎了狗眼！”
               冷醉陶边喊边搜寻，然树木杂乱，又是夜晚，并不好搜寻。
               他仍十分有耐心，笑道：“欢迎少侠光临本山，老夫必定尽地主之宜，让你尽兴而归，至于咱有小误会，何不借此澄清？珠儿还特别想念你呢！”
               上官大吉但闻珠儿，心头一愣，当初她的确帮过自己，而且心地善良，如今跟着狠毒父亲东躲西藏，不知过得如何？尤其，她不会武功，说不定已吃尽苦头……
               正为珠儿担心之际，忽闻华陀婆婆这恶婆娘声音传来：“门主找他不着么？我这里有迷魂草，刚才熏他不倒，现在让他好看！”
               华陀婆婆好不容易追到这里，不等冷醉陶同意，已自引燃枯枝，将迷魂草丢入火堆，黄烟立即飘起，她捧着火把四处熏转，迷烟四起。
               上官大吉暗恨没一刀杀了恶婆娘，此时却使她耀武扬威迫逼自己，他喃喃祷告迷烟别转过来！否则就完了。
               冷醉陶还是耐心等待，淡笑道：“少侠不觉得婆婆迷药挺厉害？她也只是闹着玩，你出来便是，我保证他不伤你。”
               上官大吉暗斥：“我还想伤她呢！就是熏倒，也不出去！”
               冷醉陶正巧想及此问题，问向华陀婆婆：“要是他昏倒，岂非照样逼他不出？”
               华陀婆婆道：“门主可以跟着迷烟搜寻，方不致漏了空隙。”
               “也只好如此！”
               当下冷醉陶果真跟在迷烟后头，不断拨掌力以寻人，且又不断婉劝上官大吉出来，有话好商量。
               但闻脚步声渐渐逼近，上官大吉苦笑不已，照这样搜寻下去，别说是人，就是老鼠也难逃一命。
               两人渐渐搜来，盏茶功夫一过，却仍不得人踪。
               华陀婆婆不禁疑惑：“他当真在此？”
               冷醉陶道：“很可能，先后脚之差，他不可能逃得那么快！”
               华陀婆婆道：“那倒未必，这小子邪得很，否则老身岂会吃大亏，对了，我武功仍受制，替我解穴如何？”
               冷醉陶立即问她何处穴道受制，华陀婆婆依言出示，冷醉陶二话不说，连截八道指劲，终将华陀婆婆禁制给解除。
               再世为人感觉让她简直快疯狂，猛地喝道：“小鬼！有胆出来跟老身较量！”
               上官大吉暗自叫苦，一个冷醉陶已难以对付，现在又多了一个恶婆娘，实让人无计可施啊！
               忽又闻华陀婆婆说道：“干柴已无，我去取便是！”目光一瞄，落于上官大吉藏身这株枯树，她轻声喝掠，直纵树干。
               上官大吉从缝中，瞧得清清楚楚，已自叫糟，赶忙运起真劲，准备全力一搏。
               华陀婆婆若武功未复，走近捡枯枝或许立即可能发现大吉藏身，偏偏她正巧被解穴道，恨不得能尽耍武功，始掠往高枝处，平白失去逮人机会。
               叭然一响，孤枝已断，华陀婆婆飞身落地，一手截断枯枝，并且加入火把堆中，以延续迷烟。
               她那两只脚，正落于秘洞外头，上官大吉瞧得心头怦怦乱跳，只要她一转身，必定发现自己，是否该突然发难？此时突袭，更是百分之百成功。
               正在挣扎中，华陀婆婆道：“成了，火势再起，迷烟不断，他根本逃不了，这边已搜完，到右侧看看……”
               她终于移往右侧，冷醉陶亦跟着搜了过去。
               上官大吉不禁猛嘘口气，真是老天有眼，有了这么一个老洞让自己藏身，他甚至感谢恶婆娘前来采枯枝而忽略了搜寻这么一个重要地方。
               他还不断祷告两人快快离去，一切自可平安无事。
               果然，过不了多久，华陀婆婆连迷魂草都用完，仍不见效果，她已说道：“说不定他真的遁走了。”
               冷醉陶也怀疑自己判断：“会吗？明明那么近，而且我这后脚即赶来……难道我眼花了？”
               华陀婆婆道：“在黑夜森林中，时常容易看错，这是常情。”
               冷醉陶不再坚持：“看来，我真的眼花了……到附近看看！”
               说完，两人边搜，边往他处掠去。
               上官大吉但闻脚步声走远，大气又嘘嘘七八口，谢天谢地不断。暗道真是前辈子修来福气，竟然莫名能躲过一劫？
               他仍不敢乱动，得再忍忍，直到确定对方走远之后，再现身不迟。
               他倾耳聆听，耐心等待，直到……几乎两腿发麻时，他才感觉安全许多，遂慢慢探出脑袋，左瞄右瞧。但觉无人，才敢慢慢爬出来，一切似乎完全平静无事，他方嘘喘大气，暗道好险，东张西望，蹑着脚尖，就欲走人。
               岂知他刚踏出一步，叭然一响，竟然踩在枯枝上，他惊诧不已，方才明明没有，现在怎会一大堆？原是华陀婆婆采了较粗枯枝，把较细者抛弃于此，难怪他会中奖。
               那声音脆而响，吓得上官大吉心儿乱跳，赶忙四下瞧去，还好，并无动静，他嘘喘大气，直道好险，小心翼翼施展轻功，稍稍掠起，掠过七丈开外，正想开溜，忽又闻及左侧一株合抱粗古松传来断枝，轻脆叭然声音，他猛转头，枯枝落地，似自然脱落，吓得他嘘声不断：“真是要命！”
               “不错，真是要命！”
               那声音如利刀捅得上官大吉两眼凸大，简直快掉出眼眶，直瞪着古树背后走出一位自己最不想看到的人冷醉陶。
               他惊心动魄：“你还在这里？”
               “走了，可是，实在找不到，又转回来。”冷醉陶轻叹，“少侠整得我好苦啊！”
               上官大吉没想到，呆得过久，反而出毛病，实是又恼又恨。然而大敌当前，容不得他多加思考，就在冷醉陶开口说话之际，他暗叫一声不好，转头拔腿即逃。
               然而才一转身冲去，那头亦现阴阴直笑的恶婆娘：“你瞒得我好苦啊！”
               “苦你的头！”
               上官大吉自知她武功较逊，亦且受伤在身，登时以她为目标，猛地一掌打去，逼得对方往后退三步，他想左掠，恶婆娘又自缠上，且阴阴直笑。
               上官大吉心念一闪，猝然复往后逃，恶婆娘急追过来，上官大吉猛又转身反扑，不料竟然劈掌打向那株干枯古树。
               那掌劲霸道，砰然一响，古树拦腰而断，粉屑炸得躲闪不及的华陀婆婆满身满脸，倒退数步，痛在那里哇哇大叫，边拨开脸上木屑，边想找目标扑杀，眼睛余光忽见上官大吉掠空而过，她哪肯让人走脱，呼喝一声哪儿逃，双掌欲往上劈。
               岂知上官大吉早就算妥应对之计，他乃翻掠于倒塌古树之上，此时华陀婆婆正在古树之下，他见机不可失，复如法炮制，双掌径往古树劈斩而去，用的正是家学太极十八斩，劈得古树干有若萝卜片，大块且接连不断，轰向华陀婆婆，逼得她双掌烂打，招势大乱。
               上官大吉连斩十数截，突然又轰碎剩余树干，简直如山崩似地，尽往华陀婆婆顶头罩泄而下。
               上官大吉不敢停留，趁此机会掠向左边树枝，一连闪掠数十丈，猝见左斜处电也似的截来一人：“少侠请留步！”
               声音未落，冷醉陶身形已现，右掌一探，一道掌劲迫得上官大吉难再前掠，纷纷下坠。
               上官大吉厉喝，使出吃奶力气，再耍那招八方归流神龙似劲流暴开，尽往冷醉陶打去，可惜他学得未全，招式不精，劲力又衰，威力已大打折扣。
               那冷醉陶见状轻喝，身形顿旋如陀螺，奇巧无比钻着劲流反冲而来，及近三丈，右手再探，叭然一响，一道劲流竟如利刀切来，叭然再响，上官大吉竟然吃力不住，左肩胸被扫及，疼得他闷呃一声，倒坠地面。
               他赶忙反掠筋斗，暗自苦笑中，还是倒掠华陀婆婆那头，准备抓她以威胁冷醉陶。
               那华陀婆婆好不容易才穿出木屑堆，满身疼痛及灰头土脸使得她狂怒而哇哇大叫，正找不到人报仇之际。
               忽见上官大吉亦自厉吼，狂掌尽出，端地是硬碰硬般欲宰杀对方。
               说时迟，那时快，骤见双方有若两道喷电般就要撞及。
               岂知上官大吉忽而倒抽功力，整个人往上翻高，华陀婆婆掌劲自他暴过，他在上空，头下脚上，双掌灵活运用，叭叭叭连三掌，打得华陀婆婆往前扑倒。若非上官大吉功力不济，她早已毙命当场。
               上官大吉见她倒扑之际，猛展千斤坠，下压冲下，一膝盖跪得她尖声又嘶叫，狼狈不堪。
               冷醉陶纵使有意示好上官大吉，但华陀婆婆却也是座上佳客，见她如此受辱，再也装不下去，冷喝一声：“少侠住手，别太过份！”身形如电，奇快无比射来。
               上官大吉早料到他会出手迫来，赶忙喝出劲道，猛抓扣华陀婆婆身躯挡向对方，厉喝道：“别乱来！否则我收拾她……”
               话未说完，把华陀婆婆高举之际，猝见冷醉陶身形突化无数幻影，那简直是千万只手突然旋罩过来。
               上官大吉还来不及反应是何名堂之际，但觉眼睛一花，千万掌影劈哩叭啦奇快无比贯来，上官大吉闷呃一声，倒摔三数丈，终于昏死过去。
               冷醉陶轻轻飘落身前，露出一抹冷邪笑容。
               那华陀婆婆好不容易脱困而出，连吃败仗使她几近疯狂，逮着机会，即已狂厉暴吼，双掌霸劲尽出，恨怒无比，就欲扑杀上官大吉。
               冷醉陶见状，赶忙伸手拦下她，道：“婆婆暂且息怒，他对我们作用太大，尤其是武功秘诀，你劈了他，一切将前功尽弃！”
               华陀婆婆但闻秘籍口诀，心神一愣，然而怒气仍在，猝然双掌转向，轰往就近一株古松，打得枝断、树折。
               她忽又想到什么，猛转古松那头，拚命发掌，打得枝干有若烂屑，直往上官大吉弹罩过去，眨眼之间，已罩堆小山高，终也报了先前被埋之仇。
               上官大吉本是昏迷，但遭此乱砸，自又疼痛苏醒，然而已无力抵挡或脱逃，只能运出剩余劲道护住身背，极尽忍痛挨这一击，及至后来，又自昏死过去，连呻吟声都免了。
               华陀婆婆这才泄去怒意，喘嘘嘘倚靠左侧古树，恨恨说道：“迟早要把你变成行尸走肉，看你还能嚣张到几时。”
               冷醉陶道：“婆婆已泄怒了吧？若泄够了，还请帮忙救他，别忘了，他身怀秘籍，口诀，十分重要。”
               华陀婆婆嗔道：“若非如此，哪还容他活到现在！”
               她这才有一掌，没一掌将小山般木堆给推扫开来。
               只见上官大吉面向下，伏地不动，她又怕对方死去，赶忙欺前，将他翻起，探他鼻息，又骂一声：“妈的，装死！”觉得他呼吸虽弱却均匀，分明并未想象中严重，猛甩手，又掴他一巴掌。
               上官大吉仍无反应，连日来不断受伤，任他是铁打身躯，此时亦如被拆散骨头，非得好好休息，接续回去不可！
               冷醉陶急问：“他没事了吧？”
               华陀婆婆道：“死不了。”
               冷醉陶颔首，轻轻一笑：“却不知他是否已取得口诀或秘籍？”
               华陀婆婆道：“他全知道。”
               “那太好了！果然不虚此行！”冷醉陶道：“婆婆也已受伤，即回天狼山养伤吧！只要他在我们手中，不怕他不说，交给我如何？”
               华陀婆婆自认自己伤势严重，不适合再扛人，遂道：“门主留意，他诡计多端。”
               冷醉陶隐淡笑：“我晓得，咱走吧！”扛起上官大吉，身形一闪，掠飞于林树问。
               华陀婆婆深怕落单，又出意外，立即掠追过去，两人一前一后，直取天狠山。
               可怜上官大吉，落入冷醉陶手，恐将吃不完兜着走矣！
               天狼山区，狼嗥连连，凄凉中，带着贪婪。
               这一夜，月光显得特别沉暗。
               冷风吹，似乎带着晕湿雾水。
               上官大吉被那冷雾卷拂，幽幽苏醒过来。
               他发现自己伏在坚硬地面，迷沉中坐起，四处瞧瞧，这才发现已落身于山洞之中。
               他想起身，手脚一动，猝然发出列列声，惊心往下一瞧，已自发现双踝套了一口粗黑铁链镣铐，另一头还钉在墙壁上。
               他苦笑不已，看来已成了阶下囚。
               呆坐一阵，心神较为平静，始瞧往四周，一切单单调调，天然石洞颇为宽敞，足可容下十张大桌子，外头却是白雾一片，照此阴冷情景，该是清晨时分。
               “昏迷多久了……”
               上官大吉也不清楚，直觉得想运功了解伤势，却提不起劲，显然已被封去武功，他苦笑不已，若真如此，连抵抗本钱都没了。
               还好，伤势似乎较有进展，并未感觉特别疼痛。
               莫非是华陀婆婆治好自己？
               上官大吉虽如此想，却对华陀婆婆颇有怨言，老是喜欢耍心机，硬把自己坑到这里。
               不过，想想自己那收拾华陀婆婆的手段，颇为得意，像埋死人似的把她埋于地，挺帅吧！
               如此，他反反复复苦中作乐，自我消遣，偶尔还叫着冷醉陶现身，一切有话好说。
               冷醉陶似乎没听见，始终未现身。
               忽而一阵谑笑声传来，人影两闪，一青一黄女子现身，原是个性刁钻的冷真儿，冷翠儿到来。
               她们姿容虽美，却总抹着一股富家女子骄横，让人瞧来，并未有多少好感。
               冷翠儿瞄着上官大吉，邪邪一笑：“原来你就是飞马门的后代，走眼啦！请见谅，不过看起来比以前帅多了，可有女朋友了？”
               她笑态逗人，很似乎想抛弃项尚飞，准备移情别恋似的。
               其实，上官大吉相貌本就一样，只是以前穷途潦倒如乞丐，任谁亦不会注意他容貌长得如何？此时学了武功，在自信满满之下，自是豪迈起来，整个人自显英挺许多，当然让人瞧来必定顺眼了。
               冷真儿依样呵呵笑起：“姐不怕项尚飞吃醋么？”
               “吃他去吧！”冷醉儿斥笑道：“以前对我爱理不理，现在发现爹的本事比以前厉害多多，反倒大献殷勤，我反而觉得乏味，你要，送给你好了！”
               “你不要的，我也不要！”冷真儿瞄向上官大吉，笑态更媚，“还是他有意思，几天之内，干掉芙蓉荡一大堆高手，而且还是飞马门少门主呢！”
               上官大吉怔愕：“我干掉不少高手？”
               冷真儿笑道：“是啊！你不知道啊？说的也是！当时你中了冷翠之梦，被司徒修剑以冰肌、玉骨控制，然后派你去收拾天下各派。
               当时的你啊！真是神勇，不但杀人如切菜，就连少林至宝百炼金蚕纱都被你捅出这么大一个洞，害得根净和尚大哭三天三夜，呵呵，直是笑死人啦！“
               冷翠儿道：“怎么？丐帮少帮主没告诉你这些事？呃，大概怕你自责过深，不过，你也别太在意，身在江湖本就打打杀杀，久了自会习惯啦！”
               上官大吉脸色顿变，没想到那本是疑惑之事，现在已成真？自己竟然在无意间杀了不少人？难怪小被每次谈及此事都支支吾吾，顾左右而言他！难怪根净和尚要自己赔他百炼金蚕纱。
               他兀自苦笑不已，当杀手的滋味竟然如此难挨，然而就如冷翠儿所说久了已然习惯，他虽觉得内疚万分，却已渐渐习惯于江湖弱肉强食环境。
               又如根净和尚，虽然对他感到歉意，然而他还是为了八苦修罗掌而不断算计自己，为了自保，自必顽抗啊！
               对这事，他感到遗憾，然而错误已造成，自责无用，且把此帐算在华陀婆婆头上便是。
               至于司徒修剑，他本是尊敬如父，感恩如师，谁知道他却暗怀居心，此举刹那间破坏他所有印象。
               就像好人立即被拆穿而成坏人一般，那么意外却不觉唐突，难怪他会获得司徒修剑武功，原来他是要自己替他杀人，这该感激？还是嗔恨？
               他想：“司徒修剑已死，一切就让它过去，勉强恨他，又有何用？何况他又留了一身武功给自己。”
               人性善恶，刹然陡变，叫他颇为应接不暇。
               冷翠儿见他脸色变幻不定，以为伤了他的心，倒觉得不忍，安慰一笑，道：“没什么好难过，反正江湖就是这样，做一辈子正义使者，难保他不会突然干出伤天害理之事，你不宰他们，他们随时都会宰了你。
               理由很简单他们全是为八苦修罗掌而来，基本上就已犯贪念，这种人不会好到哪里，你宰了他们，说不定还是替天行道呢！“
               上官大吉对冷翠儿的冷酷，早就领教过，闻言冷道：“就像你，所到之处，必定留下记号，以剑伤人？”
               冷翠儿一愣，随又斥笑：“记的那么清楚！”当时自己就曾在烟浮小馆耍过这么一记，想起来，仍是觉得够酷，她笑道：“这是风格问题，何况我找的，也都不是什么好东西。”
               上官大吉道：“我所到之处，都要咬人一口，我看你也不是什么好东西，过来让我咬一口！”
               此语一出，冷翠儿登时尖叫，面带晕红，邪邪直笑：“哇！好奇特的风格！真佩服，好啊！你要咬哪里？我的嘴唇，还是我的……胸脯？来啊！我就等着你摧残啊！”
               她当真把胸脯挺过去，一副豁出去模样。瞧得冷真儿亦自飞红满面，却带趣直笑，她很想尝试，可是还是没胆子。
               上官大吉没想到一句话惹来性骚扰，脸面顿热，堂堂大男人怎能认输？嗔喝一声：“过来，我咬死你！”
               “你当真敢咬？”
               瞧及男人当真，反让冷翠儿踌躇起来。
               “不敢咬的是龟孙！”
               “好，有胆来呀！”
               冷翠儿当直耗上了，硬是挺着胸脯过去，一张脸更是红透耳根心头却带着刺激而引起的兴奋。
               上官大吉哪顾那么多，心想不管咬中哪里，或许可以把人扣成人质，说不定可威胁冷醉陶而脱困，硬是把对方胸脯看成一块肉，龇牙裂嘴就此咬过去。
               冷翠儿唉呀一声，赶忙跳开，任她有天大胆子，但毕竟是少女之身，哪曾经过如此狂浪作风，情急之中，还是掩不了羞困之心而跳退逃开，吃了一记败仗。
               上官大吉暗嘘口气，还好没咬上。否则一世英名尽毁，他故作色狼得意状，邪邪直笑：“来啊！本人的风格一向很特殊！”
               “你变态！”冷翠儿以被挑逗般媚声笑着：“没想到你这么色！真是坏人一个！不过，没关系，有机会，我一定让你得逞，可惜现在妹妹在场，我拉不下这个脸啊……”
               冷真儿瞄眼：“我去一边，让你们有所表现！”说完调头即走。
               冷翠儿急忙拉住她，笑道：“妹子何必生气，咱一向有福同享，说不定，还可共事一夫呢！留下留下，咱好好收拾他！”
               冷真儿这才笑颜顿展：“共事一夫，我倒不敢想，不过要收拾他，我很有兴趣！”
               “那，怎么收拾？”冷翠儿带兴奋地说。
               冷真儿道：“他既然那么色，咱就非礼他，把他衣服剥个精光！”
               “好啊好啊！”
               冷翠儿但觉特别有趣，猛一喝令，和妹妹蜂拥而上，抓按着上官大吉于地上，立即四爪尽展，硬想剥人衣服，当然，那带有性虐待倾向举止，更惹得两人激情般陶醉地尖吼尖笑着。
               第二十五章　美人救英雄
               上官大吉遭此惊变，吓得猛挣扎，急叫：“你敢，不要乱来。”
               两人却仍乱来，抓得更急。
               猝见刷然一响，大片胸衣被撕起，两女更是尖叫：“好帅啊，好结实胸膛。”动作更急了！
               “你们敢非礼我？”
               “非礼又如何？我们还想吃了你呢！哈哈……”
               两女更是疯狂欲收拾男人，吓得上官大吉尖声再叫，甚至救命两字都已叫出，那两女却仍不止。
               就在情急之际。
               猝闻外头一声冷喝：“你们在干什么？”
               不知何时，冷醉陶已现身，他冷目而立，一副责训模样。
               冷翠儿、真儿闻言，猝见父亲，啊地一声尖叫，丢下上官大吉，闪立一旁，窘脸直叫没什么没什么。
               冷真儿心念一闪，急道：“我们在逼供，要他交出秘籍！”
               冷醉陶斥道：“胡来！我有交代你们如此作么。这是什么逼供？简直胡闹？”
               冷翠儿、真儿闻言，脑袋已沉，两人却偷偷瞄眼，暗自窃笑。
               “还不快退下！”
               “是！”
               冷翠儿、真儿不敢抗命，带着窃笑，瞄了上官大吉一眼，低头离去。
               上官大吉暗嘘口气，这对娘们真的心黑手辣，见男人即摧残，实是让人无法抵挡。
               冷醉陶立即迎步上来，面对衣衫不整的上官大吉，急忙拱手道：“小女任性，冒犯之处，还请见谅，少侠衣裂，在下即刻会叫人送件新衣来。”
               上官大吉勉强坐起，整理已是烂旧不堪的外衣，实在难以再蔽体，他却不买帐：“不必啦，这件，挺适合我的风格！”
               冷醉陶道：“来者是客，少侠不必客气便是。”
               “把我铐在这里，就是待客之道？”上官大吉冷声道。
               “呃……”冷醉陶淡声笑道：“虽然有所失礼，但少侠得罪江湖不少人，他们全想取你性命，何况天狼山野狼特多，老夫怕您冲动闯出去，那就不好，是以暂时留你在此。不过，只要几天，你伤好了之后，必定替你松铐便是，少侠请放心。”
               上官大吉道：“这么说，三天之后你会放我走了？”
               “正是。”
               “那我就等三天吧！”
               上官大吉说完，盘腿坐下，闭目养神，不再理会冷醉陶。
               此举倒使冷醉陶不习惯：“少侠……”欲言又止。
               “还有事吗？”上官大吉道：“我在养伤，你请回吧，三天后再来放人。”
               “老夫想……”冷醉陶想探些有关口诀之事。
               “想放开我了？”
               “不……”纵使不妥，冷醉陶还是决定说出来，“听说少侠已得了八苦修罗掌秘籍，可有此事？”
               “狐狸尾巴终于露出来了。”上官大吉冷目翻来，捉笑道：“其实，你不必找什么借口治伤，什么三天后再放人，全是一些狗屁话，你抓我来，目的就是准备逼出武功口诀，我不说，你必用酷刑对不对？”
               冷醉陶急道：“少侠误会了，老夫是以诚相待，才会说出这番话让你知道，毕竟八苦修罗掌乃天下绝学，练武之人，莫不想一窥其奥妙，老夫亦是武林中人，当然对此武学期待已久，如若能见着，实是生平愿望，死而无憾，当然，少侠若不肯说，老夫也不敢勉强，毕竟那是老夫个人愿望而已。”
               上官大吉道：“听你这么说，我倒是错怪你了？”
               “正是！”冷醉陶道：“三天后一定放人。”
               “要是没有放呢？”
               “老夫以性命担保。”
               上官大吉瞧他说得这么中肯，几乎叫人相信他，可是，想及他曾经灭杀飞马门上下，一切印象又自完全破坏。冷　哼几声，还是露出不信眼神。
               冷醉陶轻轻一叹：“其实，我们之间另有误会，只是……你可愿听我解释？”
               上官大吉暗道：“且看看你能耍出什么名堂？”冷声道：“我们又有什么误会？”
               “少侠真是飞马门弟子？”
               上官大吉暗道：“终于说到正题了。”他想，此事已公开甚久，隐瞒似乎已是多余，冷道：“是又如何？”
               冷醉陶轻叹道：“那小侠必定知道狂飙道长灭我陶尽门一事？狂飙道长本就是飞马门弟子。”
               上官大吉道：“我不知道他灭陶尽门，我也是事后才知道，他就是飞马门弟子。”
               冷醉陶轻叹道：“不管如何，飞马门一直和陶尽门有所误会，你既是少门主，老夫想就此解开心结便是。老实说，传言陶尽门以前灭了飞马门，完全是一场误传，我全家住在芙蓉荡已有多年，怎可能跑到大漠去做这种吃力不讨好的事？那几乎是暗中有个阴谋者在挑拨离间，他目的在搞得陶尽门全军覆没，唉！他是成功了……”
               上官大吉冷道：“那千年麝魂香又是怎么回事？”
               冷醉陶道：“人只要有阴谋，他必定用千方百计完成它，何况千年麝魂香也不只陶尽门专有，它多多少少会流落江湖，便让有机者可乘了。”
               上官大吉暗道：“都是你的话。”露出邪黠表情。
               冷醉陶叹道：“不管少侠信或不信，飞马门的确已灭了陶尽门，纵使有旧仇，也算报了，老夫不想再追究，老夫只想和少侠化解干戈，如此对双方都好，还请少侠宽宏大量，不计前仇。”
               他简直是大慈悲家，竟然连灭门血仇都不想报？这让上官大吉听来啼笑皆非，暗暗笑斥：“冷醉陶啊！你果然是天下最阴险的家伙，竟然连这种话都说得冠冕堂皇，我已想不出，你还有什么话不能说？”
               他道：“如照你所言，是飞马门灭了你陶尽门，我才是你的仇人，那番话该是我说的，我要拜托你不计前仇饶了我才对啊！你干嘛要我原谅你！”
               冷醉陶轻叹道：“恩恩怨怨都已过去，谁恩谁仇都已不重要了，老夫既然不想复仇，已无仇可言，我只想化解误会，自该说这番话，还希望少侠了解我心意。”
               “我当然了解。”
               “那少侠愿接受我所提的了？”
               “你都说的如此正义凛然，我还能说不么？”
               上官大吉道：“其实打打杀杀也不是办法，我也累了，难得你宽宏大量，即往不究，咱就此化解仇怨，日后绝不再提！”
               冷醉陶欣喜万分：“太好了，真是太好了。此后老夫再无负担，咱甚至可以成为朋友，一起切磋武功。”
               上官大吉暗斥，狐狸尾巴终于露出来，亦不想拆穿。道：“是极是极，可惜我后学末进，可提供门主的机会不多。”
               冷醉陶笑道：“说哪儿话，少侠前夜所用来打败华陀婆婆那招，即足以打败天下，老夫佩服万分，它叫何名堂？能否告知？”
               上官大吉暗斥老狐狸奸险无比，竟然记得那么清楚，淡声一笑道：“那是司徒修剑所创的九九掌法，我只学了皮毛，管看不管用。”
               冷醉陶道：“可是看起来怎像八苦修罗掌？又像你家学武功太极十八斩？”
               “会吗？我怎不觉得？”上官大吉迷惑道：“或许我没见过八苦修罗掌，自家武功也没学全，故而无法分辨，门主既然那么感兴趣，我教你便是。”
               于是他比划着司徒修剑那招捕风捉影月圆缺，再胡乱改良一番，倒是耍得虎虎生威，颇见样子。
               冷醉陶仔细瞧来，自是认出门路道：“这真是司徒修剑的绝招？”
               上官大吉道：“我方才本就说，那招是他教的，当然是他的绝学了，没有什么好意外的。”
               冷醉陶暗自冷笑：“给我玩阴的么？哼，既然落人我手中，就不怕你不说出来，我就跟你耗。”
               他淡然一笑：“是吗？好像真的很神奇，在此先谢你慷慨赐教，老夫受益匪浅，你有伤在身，不便多打扰，此后三餐必定让你满意，若有事情，通知一声，我立刻就来。天色已亮，我总得回去打点打点，有机会，一定过来陪你切磋武功，可好？”
               “欢迎！”
               “那，先谢了，就此告别了。”
               冷醉陶表现一副依依不舍之情，终于还是走人。
               上官大吉轻嘘口气，面对老狐狸，的确压力不小，他总让人有股莫测高深，随时可能玩阴之感觉。如果再耗下去，谁敢保证不被整死。
               想及身在险地，他已无暇休息，赶忙计划脱逃，猛揪铁链，可是此练特别坚固，根本揪扯不断。
               好不容易找来石块，猛敲猛打，仍分毫无损。
               在无计可施之下，只好敲向内壁石块，希望以石撞石，能够日久松垮，铁链即可脱出。
               这无异是愚公移山，然而，总比等死好。
               他猛敲，撞击声不断卡卡传来。
               不知过了多久，几乎筋疲力尽，墙壁却只凹陷半寸深，实是效果不佳。
               如若想要靠此招脱逃，恐怕要很久很久以后之事了。
               忽而又有声音传来：“上官公子，在劳动啊？饿不饿，我替你送来可口早餐，希望你会喜欢。”
               话声方落，洞口已出现一位白衣帅男，他手提饭蓝，一脸傲岸表情依旧，却想装出关怀温和笑态。
               上官大吉乍见，已自罢工，转身过来，打哈哈道：“感谢总管替我送饭，实是担待不起，不过，时代不同，谁又晓得我突然变成红人，连门主都要拍我马屁呢！委屈你了，项总管！”
               项尚飞暗斥道：“待会你就知道什么叫报应！敢拿我当送饭的消遣？”
               接着，他又笑道：“谁不知你现在正红，侍候你也是应该，希望我也沾点光，上官少门主，请用餐吧，我还替你准备洗脸水呢！”
               果然，他把菜篮置于地面，将其启开，端出一小型水盆，盆中有水，正适合一人盥洗。
               上官大吉见状哈哈笑道：“马屁真是到家，放心，有好处，一定分你，快快快，我热死了，正好用它来洗汗！”
               不等项尚飞回答，他已欺前，抢来洗脸水，舒舒畅畅地洗个过瘾。
               洗完，一脸湿，上官大吉又道：“没丝巾吗？”
               项尚飞又从菜篮拿出一条白色丝巾，交了过去，笑道：“此巾软柔，擦来舒服，希望你会习惯。”
               “怎会有女人香味？莫非你是人妖？”
               上官大吉边擦边闻，风凉话直说，但无意间把丝巾抖开，瞧及一角绣有“珠儿”细巧红字，他一愣：“是冷珠儿的？”
               项尚飞更惊：“怎会是她？”
               他本就暗恋珠儿，没想到情人心中想的不是他，怒火不由升起，冷喝道：“拿过来我看看！”正要抢去。
               上官大吉斥道：“笑话，珠儿的东西，你说看就看？”猛把手一缩，揣入怀中，哈哈笑谑不断。
               项尚飞抢抓不及，甚想劈掌过去，可是才一抬手，想到什么，邪邪笑起：“是的，早餐也是她做的，你喜欢，一起吃了吧。”
               “当然喜欢，非吃不可。”
               上官大吉哈哈谑笑，抢过篮子，里头全是中原料理，稀饭、素果、荷包蛋、炒青菜，正合胃口，一时食指大动，他猛地囫囵吞食起来。
               那饿狼抢食模样，瞧得项尚飞更是心毛，那简直就像非礼珠儿的感觉，使他身形发颤。
               上官大吉一股脑将饭菜吞个精光，哈出热气，还剔着牙缝，一副痞子模样道：“成啦，你叫她中午再弄点烤鸡烤鸭什么的，麻烦你啦！”
               说着，又把丝巾拿出来，像情人赠品般，小心翼翼拭着嘴唇。
               项尚飞看在眼里，突然哈哈谑笑道：“恐怕你这只烤熟的鸭子快飞了。”
               上官大吉笑道：“能飞还好，你要我飞吗？那请把铁链解掉，否则清别再提那两字，未免见笑了。”
               项尚飞冷谑一笑：“你知道，我为什么会让你先吃饭？”
               上官大吉道：“当然是为了照顾我这身份不同的少门主啦！”
               “你错了。”
               “错了，难道你犯贱？”
               “你才犯贱。”
               项尚飞怒斥而笑：“我是为了怕你待会吃不下饭、要是门主责怪下来，我没办法交代，所以才会让你先吃饭。”
               “我为何待会儿会吃不下饭？”
               “因为我会把你揍得很惨！”
               “你……”
               上官大吉正觉不妙之际，项尚飞已狠捣直笑，一拳捣了过来，直中胸腹，痛得上官大吉闷哼倒撞墙头，差点把早餐全吐出来。
               他惊骇不已：“你敢打我？我要向门主告状。”
               “可惜他现在不在！”项尚飞笑道：“而且我会打得很小心，见痛不见伤，保证谁都看不出来你曾经被捧过。”
               他跨步逼近，一副欲杀人剥骨情景。
               上官大吉见他玩真的，哪敢再想下去，登时没命尖叫救命。
               那声音甫起，项尚飞岂肯让它传出去，赶忙扑前，将上官大吉按倒地面，一手封嘴，一手猛砸猛打。
               只听他厉笑不已：“你叫啊，你再嚣张啊，别人不惹，惹到我，简直是不长眼睛，看我照三餐扁你。”
               他落拳甚重，硬是打得上官大吉尖厉痛叫，却喊不出声，泪水都快夺眶而出。
               项尚飞一连撞打数十拳，甚至百拳以上，但见上官大吉已挣扎得抽搐昏倒，这才收手，再踹一脚，始站立而起。
               只见他冷冷笑道：“有胆再嚣张啊！别人不惹，敢惹我，吃了熊心豹子胆不成么！”
               上官大吉闷在地上不敢动，因为一用力，全身肌肉似欲撕裂，疼痛难忍。然而，他已恨死项尚飞，怒道：“有种把我杀了，否则……”
               “否则如何？”项尚飞一脚又踹他背上，压得他动弹不得，“有胆就把口诀说出来，否则我照三餐扇你，还有，你敢再说一句有关珠儿之事，你准备四处找牙齿吧！”
               他将上官大吉翻正，从腰际抓出珠儿丝巾，恨之透顶又踹他两脚。
               上官大吉闭嘴在那不吭声，目光瞧瞧自己伤势，竟然只发现淡淡红痕，根本见不着深青瘀血模样。
               他暗暗吃惊，这家伙不知用何手法，竟能揍人不见伤痕。
               只怪上官大吉武功练得少，不知江湖中有种震力掌，专打肌肤内部三寸之处，打得里头瘀血疼痛，外表却瞧之不出，害得上官大吉想告状，都找不出证据。
               项尚飞突然又脸面一变，换来温文儒雅，笑道：“其实，你也不必那么恨我，你此时落难天狼山，老实说，大概我可以救你，恨归恨，咱还是可以谈条件的，只要你把武功口诀说出来，我立刻救你逃离，你以为呢？”
               “呸！”上官大吉猛吐口水，连话都懒得说。
               项尚飞淡笑又道：“不急不急，我随时会再来，只要你想通，随时可以告诉我，咱再合作不迟。饭菜还可口么？中午是否仍想吃烤鸭？”
               上官大吉的确有了反胃感觉，可是想及那句“待会你就不会想吃”，他冷谑道：“我什么都想吃，越多越好。”
               项尚飞一愣，但随又笑道：“有个性，我最是佩服这种人，放心，只要你撑得住，我一定把你侍候得服服贴贴的。现在，先让你好好静养，不打扰了。”
               他这才收拾碗盘，提起篮子，淡黠直笑，扬长而去。
               上官大吉见他走远，始敢唉唉叫痛：“要命，这家伙简直狼心狗肺，乘人之危！”
               他不禁怀疑自己此时跟他斗是否划得来？吃亏的是自己啊！
               检视自己伤势，一摸就疼，却又不见红肿，不禁更恨那家伙，玩此阴险手段。
               然而此时，他根本无计可施啊！
               他几乎屈服，还是好汉不吃眼前亏，暂时别去惹他好。
               可是到了中午，项尚飞准时又送来可口烤鸭，让他吃得够饭，随又摆出邪样，三两句话说下来，上官大吉又看不惯他脸孔，出言损人，结果，照样讨来一顿打，痛得他连坐着都嫌痛，只能趴身渡难关。
               项尚飞再问晚餐要吃什么，上官大吉却无力回答，他倒大方说没关系，他会选几样可口名菜，亲自送来，然后扬长而去。
               上官大吉光听及“亲自送来”，已是心头发毛，如此三餐挨揍，简直非人生活，他不禁尖声大叫救命。
               至少，冷醉陶说过，有事喊他，他自会来，然而一连喊得喉咙发疼，仍不见冷醉陶现身而来。
               他不禁失望透顶，直骂全是骗子。
               在无计可施之下，他只有靠自己了，一有空即运功疗伤。
               还好，内劲虽然被封，但自己所服下的续命金丹却渐渐发挥作用，形成一股清流，涌向伤处。
               灵药果然厉害，不到几个时辰，已将瘀血伤势化去五六分，感觉上已不再那么疼痛，实是不幸中的侥幸。
               然而，想及傍晚已临，项尚飞可能会再回来揍自己一顿，登时又让他心头发寒。
               “这个王八蛋，要是落入我手中，非剥了他的皮不可！”
               恨归恨，眼看天色渐暗，他只好痛下决心，暂且臣服，不跟项尚飞斗，免得大吃眼前亏。
               想定后，虽然好过些，可是天色渐暗，他心头仍自不断沉重下来。
               忽而闻及脚步声，他整个人抽搐一颤，不知如何面对，干脆倒地装疼算了。
               正要倒地，忽见外头黑影一闪，还传来银铃似笑声。
               上官大吉直觉不是项尚飞，心头稍安，定睛瞧去，竟是冷翠儿。
               “是你？”瞧她那副媚骚笑态，似乎有备而来。
               冷翠儿颔首一笑：“是我，意外吧！我替你送来可口小菜，是我自己做的，吃吃看，保证味道绝佳。”
               她边说，边把竹篮打开，一阵熏香传来，醉鸡、鲜鱼、三清羹、桂花丸子……的确丰富可口。
               上官大吉却没什么胃口，急问：“项尚飞呢？”
               “他啊！”冷翠儿黠笑道：“我叫他给我下山买衣服了，至少也要明天才能回来，今夜就由我陪你啦！”
               上官大吉只要闻及项尚飞不来，精神不由大振，甚至对冷翠儿有了些许感激，笑道：“还是你来的好，亲切多了，我看，你餐餐来好了。”如此再也不必餐餐受挨打了。
               “真的？”冷翠儿感到一阵甜蜜，笑得甚媚，道：“好啊，只要高兴，陪在这里不走都行。”
               上官大吉猛点头：“好极了，我正需要人家陪哩！”如此，将使项尚飞无机可乘了。
               冷翠儿闻言已哈哈媚笑：“没想到你真的那么坏！”一手捏向男人鼻子，似在挑情，笑得放浪起来。
               “我怎么了……”
               “你要我日夜陪你，不是在引诱我么？”冷翠儿笑得更媚，敢情对这男人大有意思。
               上官大吉这才明白是怎么回事，不由一愣，没想到她竟然这么大胆！早上只不过卯上了，才做出色狼举止，她似乎当了真，现在又回来跃跃欲试了。
               他极不愿意，可是身在囹圄，能找机会脱身便找吧，还有什么好挑剔的。
               想通此点，他也就豁出去了，目光已转邪，挑情一笑：“谁想引诱你，只是，你的确很有风格，很有个性。”
               “真的！”冷翠儿等不及截口而笑，夸她那句“很有风格”比夸她美丽更来得让她怦然心动，媚笑道：“我就是这样，敢爱、敢恨，谁都管不了我！”
               上官大吉听得实在不是滋味，纵使她长得不错，但自己已有了月儿公主，而且她又是仇人之女，根本不可能发生爱情，何况自己也对她那娇横调调不能接受，然而为了脱身，这段戏又不得不唱下去。
               “要是有一天，她恨自己，那岂非自找麻烦？”
               上官大吉这么想，然而，他和冷醉陶迟早都要拼命，她迟早都会恨自己，这似乎已无法避免了。
               想通此点，他坦然许多，淡笑道：“你不怕你爹发现，把你收拾了？”
               冷翠儿媚笑道：“怕就不来了，我一来，不更合你意思了吗？”
               “呃……”
               “当然也合我意思了。”冷翠儿忽而贴身过去，竟然大大方方伸手勾住上官大吉脖子，放浪一笑：“你到底喜不喜欢我？”
               “呃……我……”如此之近，呼吸已可闻及香气，上官大吉不禁窘红脸面。
               冷翠儿见及，哈哈笑起：“脸红了是不是？看来，你比我胆小哩！其实，你喜不喜欢已不重要，只要我喜欢你就行啦！”
               心下一喜，放开上官大吉，笑道：“先趁热吃了再说，否则凉了会走味，我喂你吃如何？”当真想做。
               上官大吉急道：“不必了，我自己来。”立即伸手抢来饭碗，大大方方吃起晚餐。
               这些料理果真下过功夫，火候几乎恰到好处，该嫩之处不老，该脆地方不硬，味道轻重适合，的确吃来甚是爽口。
               冷翠儿边看边问好吃么？上官大吉不断点头直道好吃好吃，冷翠儿甚喜。
               再瞧眼中情人吃态，虽然粗鲁些，但那神韵见纯真，见他的确灵眼粗眉，鼻若悬胆，尤其一副大漠儿女英挺豪迈模样，的确有个性。
               她幻想着，若能跟如此男人缠绵悱恻，越想越让人陶醉而怦然心动，媚笑声已自吃吃不断。
               上官大吉只顾吃得过瘾，而且大快人心，少了项尚飞饭后算帐压力，做什么都来得开心许多。
               此时天色已暗，四处开始传来狼叫声，凄寒中，带点感伤。
               上官大吉边吃边道：“要是这些狼有得吃这顿饭，大概就不会叫了吧！”
               冷翠儿媚笑道：“那可说不定呢！你知道，狼群为什么会叫？”
               “不是肚子饿，就叫？”
               “那只是其中一小部分原因。”冷翠儿媚眼一挑，形态稍放浪，道：“它们在勾引异性啊！”
               “是这样吗？”上官大吉直皱眉，难道“色狼”由来自有因？
               冷翠儿笑得更浪：“对，就是这样，就像你一叫，我就来了，你想吸引我吗？你喜欢我吗？你还想咬我吗？其实，早上那幕多刺激啊！”
               她越说越兴奋，已等不及，抢下上官大吉手中碗筷，采取主动，一扑而上，将人按倒地面，就欲亲吻过去。
               她那红红的脸带来些许娇羞，撩动之心更是怦怦乱颤，呼吸不禁加速而沉重，梦呓般直叫：“冤家，你收拾我吧！”形态更形狂放。
               上官大吉虽然对她无意，但她那结实胸脯压来，自透出一股少女特有魅力，压得让人想入非非，不禁挑起天生欲念，纵无情感，亦想发泄似的。
               他已被挑得心神大乱，呼吸急促，还好，仍未到达不可收拾地步。
               他急叫着：“冷姑娘不可以……”
               “怎么了？早上你不是想咬死我？”
               “那是……”
               “是什么？呃，你习惯较激烈刺激的么？那……亲亲我好了。”
               冷翠儿直若荡妇，一扭身形，将结实胸脯移了过去，虽隔着衣衫，照样尖耸欲出，简直扣人心弦。
               上官大吉不由心乱意迷，直叫不可不可，然而，他也几乎把持不住了。
               冷翠儿越看越兴奋，干脆伸手将他脑袋抱入胸怀，改被动为主动，上官大吉被挑逗，终于亲着结实胸脯，可是隔着衣衫，感觉就是不对，亦自醒神过来，干脆推开她，伸手即往她胸襟扯去。
               此刻他已急促地叫着：“是你勾引我的，我不管那么多了。”
               他猛把冷翠儿按倒地面，伸手揩油不断，挑得冷翠儿嘤咛直叫坏，笑声更形放浪。
               岂知就在他极力扑缠之际，卡啦一响，双脚动作太大，扯动练条，由于力道太猛，扯得双脚生疼，唉呀一声，欲念全失。
               他立即清醒，直道：“不行不行……”
               冷翠儿仍自欲火焚身：“怎么啦，我都已经豁出去了，我要你啊，你是我第一个男人呀！”
               难以自制之下，竟又主动抱向上官大吉，亲亲搂搂，喘息不断。
               上官大吉很想动陪她缠绵，可是一个转翻，练条又扯痛足踝，痛得他再次闷叫：“冷姑娘，我真的没办法……”
               把人推开，坐身而起，一脸遗憾，直往铁链砸去。
               冷翠儿还想厮磨：“没关系啊！你幻想它不存在，多想想我不就得了。”还在厮磨纠缠。
               上官大吉道：“你已经够风骚，可是像我这种朝不保夕之人，想起来已无任何乐趣了，那还有心情谈恋爱。”
               “你当真……”冷翠儿见他垂头丧气，亦自泄气，但想及某字眼，心神又来：“你说什么？你刚才说‘恋爱’两字？”
               上官大吉只不过一时说说，但为了脱逃，也只有默认点头：“你的确不同其她女人。”
               “亏你那么老实！”冷翠儿又自亲吻，厮磨几下，咯咯甜腻直笑：“冲着你这句话，我豁出去了，就算爹要杀我，我也要把你救离这里。”
               上官大吉眼睛一亮：“你当真？”激动得不知所措。
               冷翠儿此时反倒正经坐起，轻抚乱发，道：“你看我像在说谎模样吗？”
               那任性、坚贞眼神，让人瞧来似乎不假。
               上官大吉感激一笑道：“你不怕……你爹处罚？”
               “怕什么？”冷翠儿道：“顶多关我几天，他还能杀我不成？只要你真心对我好，什么牺牲都值得的。”
               上官大吉激动道：“只要能逃过此难，我一定好好对你。”
               冷翠儿心下一喜，突然拉起不整衣衫，边整装边笑道：“事不宜迟，趁着现在没人起疑时，我想办法救你出去。”
               “这么快！”上官大吉反倒没有准备了。
               冷翠儿道：“当然越快越好，我还怕挣不断这铁链呢！”
               她穿妥衣衫之后，立即抓来铁链瞧瞧，发现已被钉死，想运功扯断，又觉力道不够，当下说声等等，转向洞口，把洞外那把随身利剑抓了进来，相准钉死的扣环，猛砍猛挑，火花为之四溅。
               纵使她那把不是削铁如泥宝剑，却也是千中选一兵刃，自是坚而锋利，如此连砍扣环接缝，一点丁不断挑去。
               终于在百剑之后，挑去扣头，她再以剑身撬它，叭然一响，左足踝铁链铐已开。上官大吉欣喜不已，谢声不断。
               “都已经豁出去了，何谈谢意！”
               冷翠儿一阵甜笑，满心欢喜再挑右铐，来劲过处，挑得锵锵作响。
               上官大吉急道：“小声点，可别惊动他人。”
               冷翠儿笑道：“怎么惊动？方才你的惨叫声，传到住处，大概只能听若虫鸣，小得很呐！”
               上官大吉闻言苦笑：“原来如此，难怪我叫了老半天也没有人反应。”
               “有啊，我不是来了。”冷翠儿更形卖力砍挑，她仍爱意甚浓地瞧着心上人。
               上官大吉除了投了感激笑容，其他还能说什么？
               这患难奇情叫他难以想象，干脆不去想，且看老天安排便是啦！
               利剑再砍，锵然一响，环扣已落，铁铐自动松开。冷翠儿欣喜不已：“开了，你自由了。”
               上官大吉亦自激动，蹦蹦跳跳不断，果然轻松许多，然而心念一转，突又敛神，道：“自由只有一半，要真能逃出去，那才算真自由！”
               “我知道，事不宜迟，你随我来。”
               冷翠儿赶忙收拾碗筷人篮，准备开溜。
               上官大吉道：“你不解开我穴道？”
               冷翠儿道：“爹的手法，我一时也解不了，待离开此处，找个安全地方，再慢慢替你解穴如何？”
               上官大吉点头：“也只有如此了。”
               “跟我来！”冷翠儿一手抓起竹篮，一手拉着上官大吉，立即掠出洞口，往外一探，山风灌来，清凉不少，上官大吉始知此洞在半山腰，几乎是悬崖处，再往前探两步即为悬崖，他想，若自己一不小心，突然往外冲，岂非摔得粉身碎骨？不由暗骂冷醉陶老狐狸！
               “走！”冷翠儿四处瞧望，但觉无异，这才抓着上官大吉，直往左山径掠奔而去。
               飞奔十数丈，只因上官大吉武功尽失，根本赶不上，而几乎频频跌倒。冷翠儿瞧得心疼道：“我背你便是。”
               既然要背人，手中多竹篮子，实在不方便，冷翠儿毫不犹豫将竹篮往悬崖一丢，想必是落入万丈深渊。
               岂知东西方落，卡然脆响，竟自打着崖下凸出树干，竹篮落开，碗盘四射，复又撞击崖壁凸岩等物，竟然脆响连连。
               在此深山，狼叫已是传开数里，如此脆物暴出声音，简直是冷月夜弦琴拨动，锵声四散。
               冷翠儿正道不好之际，山顶猝有声音传来：“那是什么声音？”虽不大，却可听清楚，似是华陀婆婆。
               上官大吉怔道：“她怎会在此？”
               冷翠儿喝着：“是我打翻碗盘，不干你事。”
               华陀婆婆声音传来：“你是谁？”
               “冷翠儿！”
               “哦，是大姑娘，还好，要是珠儿可就糟了。”传出华陀婆婆放心笑声。
               冷翠儿暗道好险，指示上官大吉靠壁而行，以免被发现。
               “那家伙乖不乖？招了没有？”华陀婆婆问。
               冷翠儿道：“他臭得很，恐怕还要一段日子。”
               “可惜我已无冷翠之梦，否则哪还容他嚣张到现在。”
               上官大吉暗斥：“迟早换我喂你服下，让你一辈子忠心耿耿。”
               前次在九月宫，他曾搜到一瓶，可惜放在宝马银魂身上得背包里，否则，大概可以作用无穷。
               冷翠儿却想争取机会，冷道：“你有办法，直接去选拾他，我没有时间跟他耗。”
               说完，拉着上官大吉，，掠身离去。
               “大姑娘！”华陀婆婆连叫几声，得不到回答，不禁愠声道：“耍什么大小姐脾气，你爹都不敢对我如此失礼，整天老是要送饭，我看你准是对他有意思……”
               冷翠儿已连奔数百丈，听不着她所言，但觉已避开危险，她始笑道：“这老太婆，日夜不停老想找你报仇，还好我挡住，否则你就遭殃啦！不过，她也耐心十足，老是偷偷跟在我后头，好像预料我会带她去见你似的，我才不上当呢。”
               上官大吉一愣：“她一直在跟踪你？”
               冷翠儿道：“对啊，只要有人送饭，她就跟踪，只是到了山顶关卡，她便不敢违抗跟我爹所定之协定，再跨身一步。”
               上官大吉道：“是吗？她是那种遵照协定之人吗？”
               冷翠儿道：“大概不差，一连两天、她都颇为自制，可见协定有效。”
               上官大吉道：“我看她是觉得我昏迷不醒，才懒得破坏规矩，现在我已醒来，此刻又是夜晚，她很可能忍不住找上我，她未必想逼我口供，但免不了要揍我一顿。”
               “真会如此么？”
               冷翠儿尚未说完，突然已闻得洞穴那头传来华陀婆婆尖叫声：“不好，兔崽子已脱逃，可恶！我该想到敲敲打打是拆铐声。”
               她似乎已追出洞外，叫声更响：“来人啊！上官大吉逃走了……”声震天地，引来狼叫不断。
               上官大吉、冷翠儿闻言，脸色大变。他俩做梦都没有想到如此快速即被发觉了，实是逃的不是时候。
               冷翠儿自知已无法回头，当下喝着上官大吉快走，觉得不妥，又转身过来，背起他，见着山径即掠即奔。
               那华陀婆婆经验丰富，赶忙掠回崖顶高处，四下探瞧，忽见东山处，一道人影闪动。那似乎一黑一白，登时引她大叫：“在东方，看来冷翠儿也有份。”
               白影为上官大吉衣衫不整，不时闪露肌肤所映出，至于那黑影……
               华陀婆婆冷笑道：“原来她早有预谋，还准备了夜行黑衣。”追得更急。
               眨眼间，猝又闻及冷醉陶声音：“有人逃了？”
               “正是。”华陀婆婆道：“是那小子。”
               “怎么可能？他不是被铐死了。”
               “多亏你女儿帮忙。”
               “我女儿？是谁？”
               “冷翠儿！”
               “她？怎可能？”
               “人都在眼前，不信都不行。”
               “翠儿她……”
               “可能被骗了。”
               “可恶！”冷醉陶登时喝吼：“翠儿，给我回来……否则废了你双腿！”掠追更急。
               冷翠儿闻及声音，脸色数变：“是我爹！”
               上官大吉突然心生不忍：“你放下吧，就说我押你走便是。”
               “不行，对你，我毫无怨言。”冷翠儿一副坚心：“说什么，我也要拼拼看。”
               “翠儿，还不放人。”
               冷醉陶声音已不及百丈，吓得冷翠儿惊叫不好，哪顾得再思考，登时转掠深山处，准备借地形开溜。
               冷醉陶见状，惊心大叫：“翠儿去不得，那里全是饿狼啊……”
               纵使狼叫连连，冷翠儿在拼命，且无路可走之下，简直使出吃奶力气，见路即钻，见崖即掠，全然不管父亲吼叫与警告。
               上官大吉瞧她如此拼劲，不禁暗叹，似乎不该欺骗她的感情，否则良心未免过不去。
               他实在没有想到冷翠儿会来真的，而且坚贞得叫人无法相信。
               冷翠儿仍自一味奔逃，直觉上，父亲声音似乎越来越远，然而狼叫声却越来越近越多了，甚至已有狼群扑杀过来，冷翠儿腾出一手，猛砍利剑，宰杀三数只之后，始突破防线。
               第二十六章　情到浓时情转薄
               冷翠儿仍往前狂奔，满脑子想甩脱父亲心念。她哪知已渐渐走入了天狼山最险处天狼谷。
               那里狼群简直比蚂蚁还多，猝然一群三数十只如人身般大野狼，奋不顾身扑杀过来，只见无数颗碧青珠如鬼火般森森乱转，那哮嚎处，血白兽牙如勾，尖利毒爪更比尖刀，排山倒海地，贪婪而奋不顾身地杀过来。
               莫说是女人之身的冷翠儿，就连堂堂男子上官大吉见及此景，照样心毛胆寒，那和恶魔搏斗感觉，紧缠两人心头不放。
               冷翠儿却拼出勇气，喝地一声，利剑猛砍三数只恶狼，剑光过处，登时传来嚎叫，两死三伤，倒地滚转。
               其他伙伴立刻冲去，将自家兄弟撕裂吞噬，分不到肉者，照样欺扑冷翠儿和上官大吉二人。
               那来势不只一只，而是大群，两人吓得面无血色，极力顽抗，眼看利剑过处，纵有成果，然而狼群实在太多，一个不防，唉呀一声，冷翠儿左肩被利爪抓出血痕，剑势为之大乱，登时又唉呀数声。
               不但是她，就连上官大吉亦被抓伤，他强忍痛楚，想劈掌，可惜又因力道不足，根本劈不死。
               这一缠斗，又闻唉唉数声，两人几乎连中十数爪，痛得他俩直咬牙。
               上官大吉急道：“放开我，咱拼拼看。”
               “没得拼，你根本没有武功。”
               “可是你护着我，根本使不上劲。”
               “我会撑着，唉呀！”冷翠儿又吃一爪。
               上官大吉惊叫：“快躲！”
               “躲哪？无路可去。”
               “快上树。”
               “树？对啊。”
               冷翠儿恍然顿悟，赶忙一剑劈死两恶狼，逮到机会，猛掠空而起，往左侧一株百年古松射去，可惜古松太远，足足有五十丈远，她又背着上官大吉，根本掠之不到。
               眼看着就要落下，群狼尖吼，张牙舞爪欲扑上来，冷翠儿情急生智，利剑往下砍点过去，再杀三只，猛又松开托住上官大吉那只手，一掌击退七八只饿狼，使得身形足以安然落地，再借力弹起，直冲古松。
               而上官大吉自始至终猛扣着冷翠儿肩背，得以未掉落狼群，否则当真立即成了塞牙填缝肉碎矣。
               一连双纵跳，终于背着上官大吉掠往古松上头，两人这才嘘喘大气，冷汗直流，简直有了再世为人感觉。
               转头往下瞧去，狼群不断嘶吼欲往上冲，可惜它们天生不会爬树，否则早就冲上去吞噬猎物了。
               上官大吉见恶狼不只一小群，而是偌大一群，那几乎充斥百丈方圆开外，没上千只，也有数百只之多。
               它们獠牙嘶吼，不断转行欲扑，直叫人打从心头冒寒意。
               上官大吉终于见识难得一见的恶狼威力，此时的他就像落身海中的沙鱼堆中，几乎只有任宰割命运。
               还好，有这棵树落脚，否则后果不堪设想。
               冷翠儿为了爱情，胆子倒是大了许多，她只关心爱人，急问：“你伤得如何？”
               上官大吉干笑：“还好，七八道吧。”皆在背、腿，还有一道在臀部，倒不好意思说。
               还好，抓得不深，仍能挨过去。
               冷翠儿急切抓出金创药，道：“狼爪大都有毒，快敷上解药。”
               不等上官大吉回答，径自替他敷药。
               此举，瞧得上官大吉颇为内疚，自己一直在利用她，她却如此死心塌地对自己，于心有愧啊。
               他道：“你也敷，我帮你。”
               抢过金创药，立即替冷翠儿检视伤处，还好，除了左大腿那道爪痕较深之外，其他伤口并不严重。
               上官大吉小心翼翼为她敷药，冷翠儿感到一阵甜蜜，那种受关怀感觉，直叫她痴醉万分，若非身在孤枝，不能乱动，否则她早倚入爱人的胸怀，享受甜蜜温馨。
               好不容易，把伤口敷完，清凉上身，两人心绪始较松慰些。
               上官大吉感激道：“多谢救命之恩。”
               冷翠儿媚笑道：“你我还分什么彼此？谁叫我对你一见钟情，深陷不能自拔呢！”终又倚靠在上官大吉胸脯，笑声更甜。
               上官大吉再也不忍推开，轻轻一叹，欲言又止。
               他往下一瞧，恶狼追杀不着，已静下来游走，可是冷利目光仍不断往上瞧，看来一有动静，它们必定扑杀。
               上官大吉有意把话题引到恶狼身上，以避开尴尬感情世界其实此时亦以收拾或躲开恶狼为最重要之事。
               他道：“狼群似乎越来越多，咱如何走得了？难道要困死这里？”
               冷翠儿欣笑道：“纵使走不脱，我死也甘心，不过，在临死之前，你一定要跟我做爱，我死而无憾。”更是腻着男人不放，笑声更满足，甜蜜。
               上官大吉不禁脸红，一时不知如何回答。
               忽而，他好似想到什么，欣喜道：“我们不会死，快替我解开穴道，功力一复，自能脱险。”
               冷翠儿好生泄气，仍自腻着：“等会嘛！我又不一定解得了爹的手法，你先回答，要是真的落难，愿不愿意跟我做爱？”
               “不会那么不吉吧！我叫大吉……”
               “先回答我嘛！”
               “呃……愿意。”
               “我就知道，我找的人，一定错不了。”
               冷翠儿满心欢喜，紧紧吻着上官大吉，甜甜蜜蜜亲向他脸颊，这才欢天喜地笑起：“下面的色狼，一定很羡慕我们吧。”
               上官大吉哭笑不得，没想到如此生死攸关，她倒一点都不在乎，只想着抱紧爱人。那股豁开，只为爱人面不惧死之心境，实叫人感动哩。
               冷翠儿腻了一阵，忽而觉得不该让爱人失望，这才依依不舍离开男人胸怀，甜笑道：“你可要坐下？这样比较好解穴。”
               上官大吉感激一笑：“好啊！”忽觉这横枝只有单枝，又不粗，坐来不稳，目光往上一瞧去，指着两岔处，道：“到那里较宽稳些。”
               “宽倒是未必，较稳些倒。”
               冷翠儿含笑点头，立即抓着爱人右手，腾身一掠，飞高三四丈，落于岔枝处，果然平稳许多，但却变窄，她喜欢肌肤相亲，甜然一笑，要上官大吉坐妥，开始解穴。
               她道：“我爹的手法叫万断千流转，并非全部封住你内劲，而是岔开内劲，让你凝聚不起，有若千流乱转之意，我得找出他在何处穴道下手，而且要算出先后，才能顺利解除禁制。”
               上官大吉这才明白，难怪体内常有一股细流升起，但转提一阵又消逝无踪，大概是手法之奥妙吧。
               他立即配合冷翠儿，不断摸索着全身穴道，一有暗流或起，马上说出位置，冷翠儿倒立即一指截去，随又问及暗流窜流方向，再瞎猜哪边是对，哪边是错，如此摸索中不断地解穴。
               然而，冷醉陶的确狡黠无比，连其手法皆难以捉摸，两人解得满头大汗，甚至筋疲力尽，却只勉强解去些许。尤其那明明已疏通穴脉，一个转折，却又消失，一切功夫全部白费，最叫人恼恨。
               还好，几个更次下来，倒也恢复三成功力，上官大吉身形感到轻松不少，喝地发掌打向地面，叭然一响，倒也能打得狼群唉唉痛叫，可惜转了一圈，似乎又不痛地紧守，不肯离去。
               上官大吉轻叹：“这种打法，如何能击退它们？”
               冷翠儿道：“别急，待全部解去，可能会管用些。”仍自全力解穴。
               上官大吉道：“就算全部解去，大概也只能恢复五六成，毕竟我未被你爹制住之前，已有伤在身，前前后后只不过才过了三天光景，虽然现在感觉似乎痊愈，那是因为未运功力结果，此时功力已升，运行之下，总觉得胸口闷闷的，显然伤势未复。”
               至于被项尚飞所揍之皮肉伤，倒是越运行越减轻，该无伤到脏腑，自是不幸中之侥幸了。
               冷翠儿媚笑道：“能几成就几成，反正，生能同命，死能同时，我满足了。”
               上官大吉道：“不要老是说泄气话，你该陪我渡难关，这才是感人的一刻。”
               冷翠儿心头一愣，随又顿悟：“对啊，我忘了，牺牲才是最大的爱，好，我拼死，也要救你脱险。来来来，专心些，我再替你解穴。”
               她不再只顾陶醉，她就是那股感情强烈之人，想到什么，埋头即拼命去做。
               上官大吉自是配合，两人又埋入解穴工作之中。
               匆匆东方已肚白了。
               然而解穴工作似乎越到后来越困难，努力如此之久，竟然只能恢复四成水准，尽管如此，上官大吉亦不好意思责备冷翠儿，毕竟她已尽全力了。
               “休息一下吧，天亮了，说不定狼群会退走……”上官大吉道。
               冷翠儿的确已筋疲力尽，虽想拼命，可是后力已不断，在上官大吉坚持下，只好撤劲休息。
               她道：“这些饿狼哪分白天黑夜，它们除了发现另有猎物，否则根本不会走的。”
               “有这回事？”
               “何况，这还是狼穴，它们本就住在这里。”
               “惨啊，怎会撞到狼穴？”
               “对不起，我昨夜太紧张了……”冷翠儿不禁自责。
               上官大吉不忍：“怎敢怪你，你能把我救出来，我已是感激不尽啦！”
               “呃……算你还记得恩情！”冷翠儿又自甜心一笑。
               “现在换我来救你出去。”
               上官大吉已卯起劲，心想老是让她照顾，实在说不过去，自己功力恢复不少，得拼拼看啦。
               于是，他往下头狼群瞪来：“你们不长眼睛，也敢惹我老人家，到时抓来烤肉。”肚子倒是有点饿了。
               狼群可长了眼睛，在发现上头有所举动时，它们开始低嚎，稍稍蠢动起来。
               “怎么，想拼命？来啊！”上官大吉转向冷翠儿道：“利剑借用一下。”
               “你要下去？”
               “不然，在此等死不成？”上官大吉道：“待会我杀下去，你逮着机会就往该去的地方去，我自会跟去。”
               “什么是该去的地方？”
               “我也不清楚！”上官大吉干笑：“你住在这里，凭印象选条路便是。”
               冷翠儿面有难色：“我要跟你一起拼命。”
               上官大古道：“你的盛情我知道，可是我们不是在宰狼群，是且战且走，你是在前头引路，知道吗？”
               冷翠儿恍然：“知道了。”
               她甜心一笑，转瞧四周，发现在峰顶有道飞瀑，欣喜道：“哪里可能是飞云瀑布，到了那里，可能离外头不远。”
               “好吧，就以飞瀑当目标。”
               上宫大吉也打量那飞瀑目标距离，随即深深吸气，抓住利剑，和冷翠儿视目凝神，在取得一致心意之后，突然喝声“杀”，两人快速天马行空掠在远处。
               狼群忽见人影往下坠落，恶狼怒爪尽张，冲上来，极欲将人撕吞入腹。
               上官大吉冷喝：“不要命过来……”
               利剑往下探刺，见爪即砍，见头怒劈，剑锋过处，霎时收拾了十数只之多，得以安然落地，再次冲掠而起，逃向左山峰。
               那恶狼竟然越追越多，但见同伴被杀，照样蜂拥过去，猛扯猛咬，以填肚腹。吞之不着者，则继续疯狂追杀上官大吉。
               此时狼群已非数十只，上百只，甚至上千只、上万只，只见得满山狼踪乱转，简直如蚁群般快速移追，蜂拥纠缠十数回之后，已把上官大吉搞得几乎筋疲力尽。
               猝见在左前方先行的那个冷翠儿失闪，跌落地面，狼群奋不顾身欺扑过来，冷翠儿骇声尖叫：“救命啊……”无暇再喊，双手挣扎猛劈，却唉叫连连。
               上官大吉见状，简直如被捅上十数刀，吓得厉吼，猛扭身形掠扑过来，长剑乱砍恶狼，却仍赶之不走，左手赶忙施展八方归流奇速无比欺打过来。
               但见那狂劲气旋扫处，直若啸风狂流，卷得恶狼东摔西弹，始现冷翠儿伤痕累累的身形。
               上官大吉赶忙扑下，搂起她腰身，急忙再掠飞而起，快速逃开。
               冷翠儿惊神过来，但觉伤势无碍，始急道：“放我下来，我没有关系。”仍想准备作战。
               上官大吉道：“我一人可以应付……”话未说完，一头猛狼左侧冲来，咬人不着，探爪再伤他左腰背，痛得他闷哼，一剑砍了那恶狼脑袋。
               冷翠儿见状，挣扎欲脱身：“放开我吧，两人并肩作战，较妥当。”
               上官大吉想想，亦觉有理，遂松手，冷翠儿落身地上，恨恨两掌打死扑来狼群，以报方才受困之仇。
               “小心些。”
               上官大吉和冷翠儿此时不再急奔，而是背靠背，相互掩护而逃。如此一来，两人相互杀敌，空门较少，自能护身，尤其那招八方归流每每一出，即杀得恶狼东倒西歪，助益甚大。
               然而狼群的确太多，杀不胜杀，战得两人筋疲力尽，眼看就要脱力之时，忽闻飞瀑隆隆之声，两人抬头一看，这才知目的地已到。
               冷翠儿道：“快过去。”
               上官大吉拼出劲道，抓着冷翠儿，连纵数百丈，始逃至飞瀑那头，跳向飞瀑左侧十余丈高凸崖处，终于有了喘息机会。
               冷翠儿嘘口气道：“要命，如果逃之不及，恐怕小命休矣！”
               上官大吉瞧着下边无数狼群，苦笑道：“好像越杀越多……”实叫人难以想象，狼群竟然如此恐怖！急急又问：“你确定这里是飞云瀑布，离外头已不远？”
               冷翠儿道：“我看看，飞云瀑布崖壁有人题字，才叫飞云……”
               两人不约而同往崖壁上头瞧去，连搜数遍，除了山崖、横枝之外，哪来题字？
               冷翠儿不禁苦笑：“似乎我们找错了，这里并非飞云瀑布……”
               上官大吉当然知道错了，然而，又怎忍心责备她，苦声道：“我只想知道方向，否则如此盲无目标乱窜，根本逃不出天狼山。”
               此时天色已亮。
               四处一片通明。
               然而却不知方向何在？
               让人瞧来实是百般的无奈。
               冷翠儿忽有想法：“咱爬上崖顶，说不定狼群爬不上去，自可脱逃，何况崖高，容易辨别方向。”
               上官大吉除了点头，已无计可施。
               两人遂又卯起劲，攀往九百丈高崖上头，好不容易，费了九牛二虎之力，终于攀抵崖顶。
               “好像真的没有狼群了。”冷翠儿四下瞄去，不见狼踪，欣喜说出。
               上官大吉亦露喜色：“也好，暂时可以脱身，咱四处探探。”
               他急于找退路离开这鬼地方，于是又小心翼翼往前搜去。
               方行三百丈，一切无事。
               及近一飞沙走石小山岩，猝见一道灰光闪冲过来，上官大吉惊喝，利剑砍去，立即劈死恶狼，正待苦笑这些狼群简直无孔不入之际，冷翠儿已自惊叫：“完了完了，双来了一大批，它们又缠上来了。”
               只见林中青眼乱闪，狼踪蜂拥扑来。
               上官大吉只能苦笑：“快走，到溪流那边。”
               他抓着冷翠儿，猛地掠过十数丈，流速颇为湍急之河流，每以为如此一来，狼群自无法追赶。
               岂知他方掠过之际，那头早就伏满恶狼，见人过来，嚎叫不已，又自扑来。
               上官大吉苦笑中，只能叫退，却背靠湍流，无处可退，正准备找树干避身，忽见冷翠儿往溪流中央抢去，欣声道：“那里有块大石头。”
               上官大吉不加思索，抓着她，掠飞而起，落于河中巨石，得以暂且脱身。
               那恶狼虽还想扑入，可惜一连数只扑劲不够，掉入水中，被冲往飞瀑那头，唉声惨叫不断，倒逼得恶狼不敢再轻易尝试，全都聚集两河崖，准备伺机反扑。
               一切似乎暂且能安身，上官大吉始嘘气，四下瞧瞧这巨石，平坦宽大，倒不必顾虑可能掉入湍流中。
               上官大吉这才安心地检视冷翠儿的伤势，发现她几乎体无完肤，不禁歉声道：“拖累了你……”
               冷翠儿直道没关系，然而全身是伤，并不好挨，边说边抽痛，叫人好生不忍。
               上官大吉要她坐下，并找出剩下的金创药，替她敷伤口，然而敷不了一半，药物已磬，上官大吉还想再找。
               冷翠儿不忍道：“我还挨得了，只是你……不知将如何脱离……我恐怕会拖累你了，不如你先走吧，我拼命尖叫，我爹会来救人……”
               上官大吉苦笑道：“就算我一个人，也未必走得脱，何况你冒险救我，我又怎能丢下你不管？”
               冷翠儿道：“你应该可以走脱，你那招什么功夫，狼群似乎甚是畏惧。”
               上官大吉道：“或许短暂时间还可以，要是长期打斗，我武功又未恢复，照样会脱力而死，我一点把握都没有。”
               冷翠儿轻叹：“待我较好些，再替你解除剩下的禁制。”
               她虽有心，但一活动，全身皆痛，只好作罢。
               上官大吉不忍，道：“你好好静养，我自会想办法，肚子饿了吧，我弄点吃的来。”
               目光突然瞪向狼群，心想，狼肉跟狗肉类似，味道自该不差，何况他已恨狼入骨，冷笑一声：“你们想吃我肉，我就先烤死你们。”
               当下利剑抓于手中，猛地相准一只不断獠牙，看来特别凶的恶狼，喝地一声，掠过河流，长剑一砍，那恶狼欲逃，左下身逃之不及，腰腿硬被砍下，上官大吉猛挑那块肉，直掠树顶。恶狼失腿，哀嚎尖叫，其他贪狼一涌而上，立时把它撕开吞噬。
               上官大吉掠向树干，扯断一枯枝，倒身飞纵，掠回河中石块。
               他笑道：“柴肉皆有，可有火折子？”
               江湖行走，几乎必备火折子，冷翠儿亦不例外，点头道：“我有！”翻身拿了出来。
               上官大吉笑道：“既然有了，即不必吃生肉啦！”
               于是接过手，很快升起火堆，那狼腿叉在树枝上，狠狠地烤了起来。
               他边烤边瞪恶狼：“你们想吃我，我就吃你们。”状露凶残猛镣牙。
               恶狼还是一味沉静雌伏似的，它们不在乎同伴被杀烤，它们只在乎如何扑杀敌人，填饱肚子。倒是生起的火堆，让狼群有所疑惧，而稍向后退。
               上官大吉恐吓几回，没有反应，也就放弃，认真烤肉，不久，肉已熟，传出香味，他撕一半给冷翠儿，两人猛啃着，大有报复之态。
               眨眼香肉已啃完，上官大吉舀水洗把脸，这才想到脱困之事。
               想来想去，还是那句老话，武功恢复，或可有线生机。
               眼看冷翠儿已昏昏欲睡，大概连夜奔战，过于疲倦了。
               他不想打扰，自行盘坐起来，想运功自行冲穴，然而司徒修剑所传内功心法，似乎受用不大，他不禁回过头想想自家武学太极真气心法，心想这心法，连八苦老人都赞不绝口，自有其门道，何况还是经过改良的。
               于是他开始研究太极真气运行方式，先是一片茫然，但运行几回，忽然有所头绪，尤其，他发现这口诀不但和九宫八卦有异曲同工之妙，甚至它的前前后后运行方式，和冷翠儿加诸于身上之禁制有所雷同之处。
               看来，冷醉陶的确研究过太极武学，否则怎能想出如此深奥封穴手法。
               上官大吉无暇深入多想此事，他只觉得太极真气似乎有办法解除禁制，于是更加勤快练此秘功。
               一连三周天下来，已是下午时分，冷翠儿早已醒神，而且升起火堆，烤的不再是狼肉，而是她从湍流抓上来的新鲜鱼。
               见及上官大吉醒来，她欣笑道：“方才看你如此用功冲穴，不忍打扰，现在如何？饿了吧？”
               上官大吉欣喜道：“似乎有效，内力好像恢复许多，我试试。”
               当下他凝掌往对岸劈去，掌劲呼地暴起，直劈七八头恶狼，打得它们东倒西歪，哀叫连连。
               “好像恢复五成了？”
               上官大吉兴奋之余，又往更远处劈去，叭然一响，腿粗巨树拦腰直断，哗啦啦倒了下来，那倒砸方向，竟然是河流这头，吓得上官大吉再次发掌，打向其尾部，以免被砸中。
               轰然一响，巨树倒压，砸得狼群鸟兽散，几只躲不及，被砸得当场毙死，其它狼群又蜂拥过来吞噬同类。
               那树干突然倒地，凸出河面数丈，猝见七八只怒狼借势当桥，反冲过来。
               那凶猛如虎模样，瞧得冷翠儿、上官大吉皆惊，赶忙举掌劈去，叭叭叭叭数响，硬将狼群打落水中，让湍流冲往飞瀑那头。
               上官大吉又是一招八方归流打得树干四分五裂，阻止狼群再借劲反扑。
               他嘘气道：“好险，它们几乎无孔不入。”
               冷翠儿道：“你功力渐复，咱脱困大有希望，来，我帮你将其它禁制一并解去。”
               上官大吉自是求之不得，欣笑道：“好啊，我另有奇功配合。”
               说完，他盘坐于地，正想运行奇功，冷翠儿递来烤鱼，笑道：“吃了它，才有劲再拼啊！”
               上官大吉呃了一声，看看天色，竟然已是下午，直叹时间过得真快，囫囵把烤鱼吃了，始又继续运功。
               冷翠儿则在一旁协助解穴，一边问及上官大吉内劲运行方向，但觉奇特无比。
               她不禁惊诧道：“你这到底是什么心法，怎生如此反常。”
               上官大吉自得一笑：“这是专解反常禁制的心法。”瞧及冷翠儿不解表情，不忍再耍她，说道：“我家的太极心法啦，我也不知为何那么怪。”
               冷翠儿道：“你不怕练错，走火人魔？”
               上官大吉道：“该不会吧，我是亲自从我爹遗留下来的秘图中记下来的，一定无误才对。”
               “那就好。”冷翠儿欣喜道：“就像方才打狼那招式，也是你家秘功？”
               “是啊！威力无比吧？”上官大吉颇感得意。
               冷翠儿欣笑：“几乎是我所见着最厉害一招，有了它，自能突破狼劫了。”
               “它有个名字叫八方归流。”上官大吉道：“听说是我爹和八苦老人所合创，威力自不在话下。”
               冷翠儿更形动容：“八苦老人也教你武功？”
               “呃……没有……”上官大吉笑道：“他说天下第一武学，就是我爹和他老人家两人武功合并，我只是捡个便宜而已。”
               “恭喜你啦！”冷翠儿笑得更亲切：“假以时日，你武功必定天下第一，到时，别忘了我啊！”
               “怎会，怎会。”上官大吉纵使对她感情没那么深，但这段恩情，他自不会忘记。
               冷翠儿激动之余，复又欺身亲吻他脸颊，始笑道：“加点劲吧，先把穴道解了再说。”
               上官大吉这才把心绪拉回，再次运功冲穴。
               冷翠儿则不断配合，询问，碰到受制之处而急欲冲穴之时，必定以指劲帮忙解穴，并导流归正。
               如此反反覆覆，又耗去数个时辰，直到二更天，上官大吉终于冲破命门重穴，重连丹田真气，登时内劲通行无阻，他欢心欲吼。
               冷翠儿却制止他：“别乱叫，否则我爹会听着，在发现我们还没走脱，必定会在外围设下埋伏。”
               上官大吉这才把吼声压下，欣笑道：“已经恢复六七成，该可和恶狼硬拼啦！”
               冷翠儿道：“穴道一除，你不是该恢复十成功力？怎生才六七成？”
               上官大吉道：“我有伤在身，哪好得如此之快。”
               冷翠儿焦心道：“未能痊愈，如何跟恶狼硬拼？你还是好好养伤，等痊愈了再说。”
               “那也得试试才知道啊！”上官大吉道：“六七成大概已经够用，倒是我那招八方归流要多学学，否则临阵耍不出威风，迟早会赔了性命。”
               “你还没把这招学全？”
               “哪学过？”上官大吉道：“我只是看过月仙娘娘耍过，靠着印象施展开来而已。”
               “月仙娘娘学了这门功夫？”
               “呃……”上官大吉这才知道说溜了嘴，一时不知该如何解释。
               冷翠儿但知问了不该问之事，立即歉声道：“对不起，就算我没问，你还是赶快练功，我替你烤些东西吃。”
               说完，不再询问，立即探往湍流，准备再捉新鲜鱼当晚餐。
               上官大吉虽然歉意，但事关月仙娘娘，他也就不便多说，趁着空档，开始揣摩那招八方归流。
               这招奥妙无穷，实让人摸不着头绪，他揣想许久，始终未能悟出奥妙，不禁有些泄气。
               他忽又想起娘娘身上刺有“三七二十一”等字，想配合运用，可惜仍告失败。
               他甚至连这秘语真正含意何在，皆摸不着边际，不禁暗探，要窥此玄奥武学，恐得再加把劲不可啊！
               冷翠儿早已将鱼烤熟，却不便唤人，以免影响上官大吉思绪，她坐于一旁，不断欣赏爱人耍此绝招，每到精彩处，必定暗暗拍手。
               如此，两人又耗到四更天，眼看地第二次黎明将至，上官大吉始收招，现在该是考虑如何杀出狼群之时刻了。
               他转向冷翠儿：“你的伤，好过些么？”
               冷翠儿甜笑道：“好多了，怎么？决定硬拼了是不是？”
               上官大吉颔首：“待得越久，越是不利，说不定你爹已经摸来了呢！”
               冷翠儿笑道：“没那么厉害吧，上此天狼山而不被发现，似乎不可能，狼比狗还要精灵些，谁都逃不过它们鼻子。”
               上官大吉道：“这也是你爹故意选此山为屏障的原因？”
               “可能是吧！”冷翠儿道：“我看，等天亮再说，毕竟黑夜行动，恶狼比我们还要有利许多。”
               “好吧！”
               上官大吉陪她坐下，抓起香喷喷烤鱼，吞食起来。
               冷翠儿则倚在他肩头，满心欢愉，似乎有了爱人，她什么都不在乎。
               好不容易挨到天亮，该是突击时刻。
               上官大吉将利剑交还冷翠儿，道：“拿它护身，我相信我已经足可自卫。”
               冷翠儿道：“你用吧，我想我可以拿火把抗敌。”
               “两者都拿。”上官大吉道：“你已受伤不轻，我不能再叫你牺牲。”
               冷翠儿拗不过男人，只好听话，伸手抓剑，顺便左手亦抓起早就预备妥善之树枝火棒，火势熊熊，自有威力。
               上官大吉但见一切妥当，这才面对大群恶狼，冷笑道：“别人的肉你不吃，偏偏找上我？想死啦！”
               他突然喝出掌劲，相隔十余丈，照样劈打过去，掌劲扫处，狼群东倒西歪，他冷喝一声起，抓着冷翠儿手臂，掠冲狼群。
               那恶狼但见猎物又来，兀自前仆后继，激烈厮杀，全然不畏对方武功恢复多少，只见得狼群越来越凶猛，且连绵不断。
               上官大吉开始时，仍存报复，见狼扑来即杀，但连击十数掌后，杀死狼群岂只百只，它们照样奋不顾身扑杀过来，几乎让之劈得手脚生软，再缠下去，恐将累倒。
               上官大吉但觉不对，立即更正作法，还是寻路逃逸，而且专找有树林区域，攀树枝避狼，甚至借着树枝连掠数百丈，始勉强落地，劈个三数掌，打退狼群，再腾掠而起，有枝借枝，有石借石，逃来已较为从容。
               如此连奔数里，前头又自出现另一更大飞瀑。
               冷翠儿见状欣喜不已：“就是那飞云瀑布，咱快过去。”火把已熄，不管用，丢在地上，拉着上官大吉，即往那头冲去。
               上官大吉自也瞧及飞瀑左侧有“飞云”两字，和上次冷翠儿所言相同，心下一喜，反抓冷翠儿，飞展轻功，拼命掠去。
               再奔数百丈，飞瀑已临，轰隆重水声、万马千军，气势不凡。
               此时恶狼却已减少许多，它们似乎已知离开了自家地盘，危险大增，不再轻易越雷池一步。
               甚至，几只掠冲逼进，突然间，竟然倒地身亡，瞧得上官大吉莫名其妙：“它们难道中了邪不成？还是中毒？”
               冷翠儿道：“会吗？左侧还有一大堆呢！”
               上官大吉照着她手指瞧去，果然见及十几二十只恶狼扑来。他无暇多想，急道：“快上崖顶。”
               说完拉着冷翠儿，立即掠往崖壁，攀掠着凸崖、树枝直窜而上，不到半刻钟，崖顶已临。
               上官大吉怕有伏兵，自是凝掌掠冲而起，喝地一声，想见狼就劈，可惜却无踪影，他稍失望，但随又转庆幸：“没狼了，我们逃过一劫啦！”
               冷翠儿道：“四处看看，昨天还不是事后才涌现大量狼群。”
               “这倒是了。”
               上官大吉立即掠在前头，仔细搜寻，连搜数百丈，全无狼踪。
               他正待庆幸脱出狼群之际，忽闻一阵狂笑传来，他尚未听出是谁，冷翠儿已然脸色大变。
               “是我爹。”
               “你爹？他早就等在这里抓人？”
               “可能是吧！”
               “可恶，快溜。”
               上官大吉那敢再多作停留，抓着冷翠儿没命往回冲去。
               “少侠请留步！”
               果然是冷醉陶声音，他猛展绝世轻功，穿掠于树林间，直若飞燕灵巧，快逾闪电，向左侧方截冲出来。
               上官大吉勉强快逃至崖边，岂知冷翠儿招架不住如此狂奔之势，一个不小心，唉呀一声，绊倒树枝，往前摔去。
               上官大吉不得不放慢冲势，想把她抓扶而起。
               就此一耽搁，冷醉陶灰青身形已掠截过来，淡然一笑：“少侠好威风，竟能避过天狼扑杀！”
               上官大吉暗自叫苦，辛苦两夜，全都白费，心下一横：“我还想宰了你呢！”
               于是，他放下了冷翠儿，猝然凝起那招八方归流，泛出十数道狂流，奇速无比劈杀过来。
               “好招式！”
               冷醉陶不肯硬拼，登时四下闪躲，硬是让那强势掌劲擦身而过，待上官大吉劲势方竭之际，倏地一掌探来，奇快无比切向他左肋处。
               上官大吉早料到他有此着，赶忙一个落地打滚，抓起石块当暗器，咻咻数响，打得冷醉陶边抓边旋，以躲过暗器袭身，那掌始终未劈出去。
               上官大吉一招得逞，正待想办法跳入河中开溜。
               岂知冷翠儿却传来惊叫，转瞧过去，华陀婆婆、项尚飞甚至冷真儿全部武功尽展，攻得她招架乏力，就快遭擒。
               上官大吉怎肯让她落网，情急中，喝出力道，反身扑去，八方归流顿时耍开，想抢时机先救人。
               然而，他忽略了冷醉陶这绝顶高手，竟然空出他不理，简直给他大开方便之门，他冷笑：“少侠怎可弃我不顾呢！”
               他掠飞身形，斜切过来，故意惊动上官大吉，让他一时不知所措，挣扎中，还是先以救人为重，猛地两掌打得华陀婆婆、项尚飞人仰马翻，他再回力自救，已是不及，但觉肩背穴道一麻，整个人往地上摔去。
               他还想出右掌劈敌，冷醉陶欣笑：“好功夫！”
               他不闪不动，让那掌劲劈身，打得衣衫咧咧，胸口作闷，但毕竟上官大吉已是强弩之末，一掌劈完，无力再战，已倒地不起。
               在此当时，华陀婆婆等人，亦将冷翠儿制住。
               冷翠儿已自挣扎急叫：“不关他的事，爹您放过他吧！”
               冷醉陶冷哼：“吃里扒外的东西，回去好好收拾你。”
               冷真儿道：“姊，你怎可玩真的，跟着犯人跑了？要是传出去，冷家还有脸面么？”
               冷翠儿不管，急吼道：“爹，真的不关他的事，任何罪过，我一肩承担，您放开他好不好？”
               说到后来，泪水滚滚而下。
               冷醉陶仍不为所动：“恐怕你承担不了，带走。”
               华陀婆婆等人立即把她押走。
               冷真儿则掠向上官大吉，邪笑道：“你这个大混蛋，竟然勾引姊姊犯此重罪，我看你非得自杀不可，否则如何救得了姊姊一命。”
               上官大吉轻叹，不知如何是好。
               冷醉陶再次下令，冷真儿这才把上官大吉抓起来，跟着父亲返回住处。
               沿路上直闻冷翠儿泣求声，可惜无人理会，冷醉陶更不为所动。
               上官大吉听得甚泄气，直道自己果然害了她，却不知该如何补偿或救她脱困。
               一连掠过两座山峰。
               眼前出现一处峭崖，崖上则筑了一栋古色古香有若别宫般白墙碧瓦漂亮房子。
               没有通路直接上去，得自行掠过三十丈宽悬崖，方能抵达那头。
               这无异是防止一般人和恶狼暗中入侵之最佳屏障。
               眼前这几人全有一掠数十丈功夫，故而轻而易举掠过那头，登上刻有“向天梯”三字之蜿蜒石梯。
               一进厅堂，一地碧绿青石光亮，更显华贵，堂中内壁刻有“天下第一”雄浑狂草，自显冷醉陶野心。
               其四处则置满不少奇形异状陶器，器中或养花，或植草，别有一番洞天。
               冷翠儿和上官大吉则被丢于厅堂中，准备接受审判。
               由于牵涉女儿，该属冷家私事，项尚飞和华陀婆婆已被驱走，独留冷真儿和面目冷森的冷醉陶在场。
               冷翠儿仍自哀求：“爹，一切都是女儿不好，您要罚，罚我好了。”
               “住嘴！”冷醉陶斥声道：“冷家没有你这个女儿，所有脸面都被你丢尽，你该自杀谢罪。”
               冷翠儿心下一横：“只要爹能放过他，我就死在你面前。”
               说完，当真想抓妹妹腰中利剑以自刎，吓得冷真儿急叫：“姊，不可……”
               “不必多说，我早知后果，但求完成心愿。”冷翠儿还在抢。
               冷真儿却哪肯让姊姊真的自杀，急得热泪直流，求向父亲：“爹，你就给姊姊一次机会吧！”
               冷醉陶冷斥：“不杀她，我还能见人吗？除非……除非把她废了。”
               练武之人，被废武功，简直跟杀她差不多，冷真儿闻言，仍自焦切急道：“爹，您这不是在毁自己骨肉吗？”
               冷醉陶面露疼痛神色：“我何尝愿意这么做，可是，她却逼得我不得不如此。”
               “爹……”
               “不必多说了，长痛不如短痛，废了武功，还不是跟珠儿一样，可以活得自由自在，不受拘束。”
               冷醉陶忽然心下一横又道：“你自己不动手，我亲自来，只要几指就解决了，翠儿你忍忍吧。”
               他一副自剐腿肉般沉痛，大步行来，就欲截入穴道。
               冷翠儿倒是认命，呆立当场。
               冷真儿却没有命地拦阻，急叫哭声。
               冷醉陶却横了心，直吼：“让开，否则连你一起废掉。”但见他手指猛探，就要截中冷翠儿命门要穴。
               上官大吉岂肯让他得逞，怒吼一声，撞扑过来，把冷翠儿撞开。
               他直瞪冷醉陶，怒道：“虎毒不食子，你竟然要对女儿下手？”
               冷醉陶脸色铁青，更见痛苦，喝道：“让开。这是冷家家务事，你管不着。”猛推上官大吉，仍自抢身欲废女儿武功。
               上官大吉武功受制，根本拦人不及，情急中只好怒喝：“你敢伤她，永远别想知道太极武功秘密。”
               冷醉陶一愣，猛地转头：“你说什么？”
               上官大吉冷道：“我说，要以我家武学交换她，你该满意了吧。”
               冷醉陶暗露喜色，表情却冷漠：“就算如此，也不足以免她罪状，她实在太不知耻了，敢跟男人私奔。”
               “谁说是私奔？”
               上官大吉冷声喝道：“是我用计骗她，说是她若放了我，我就传她武功，哪来私奔，她只是跟你一样，受不了武功诱惑而已。”
               “当真如此？”冷醉陶几乎心花怒放，急问女儿：“当真如此？”
               冷翠儿一时不知如何回答，如果会死，她甘愿说私奔，如若能够救爱人，她自会接受这答案。
               冷真儿急道：“姊，你点头便是，这才能保住你跟他性命啊！”
               冷翠儿但觉自己牺牲，爹未必放爱人，遂默默点头，先求两人能自保再说。
               冷醉陶登时嘘口气，忽而爽声笑道：“自该早说，害爹差点以为你败坏门风，既然你是为武学而偷偷放人，虽是有罪，却也不到死罪啊，哈哈哈……”
               畅笑中，突然转向上官大吉，冷声道：“你方才说的可算数？虽然我不再废女儿武功，但抽她三百鞭，照样让她受不了。”
               上官大吉又怎能让恩人受苦受难，轻轻一叹，点头道：“你要什么尽管说，我知无不言。”
               “好，凭你一句话，老夫将心愿已了矣。”
               冷醉陶立即转向冷真儿，急道：“快带他去盥洗、疗伤，他和爹本无怨隙，只不过是武学之争而已，他既然已答应，咱岂可失之以礼，快去快去。”
               冷真儿应是，立即想引导上官大吉走人。
               上官大吉对冷醉陶的转变，的确难以适应，但想想，他为了武功秘籍，任何手段都可能耍得出来，如此举止已不足为奇了。
               当下转向冷翠儿，关怀道：“你保重，我随后就来！”
               冷翠儿含情点头：“我会的。”
               冷醉陶哈哈大笑，不知他心里的算盘怎么打，道：“她是我心肝宝贝，我还会亲自替她疗伤。”
               上官大吉这才稍微放心地跟着冷真儿前往后院洗澡更衣去。
              
               
              第二十七章　多情总被无情恼
               澡堂乃在后院隐密处之一天然温泉，上官大吉洗来甚是舒服。
               但他惦记冷翠儿，无心泡久，只将一些污血、脏泥洗净，随即起身，穿妥冷真儿为他预备的素青衣衫，竟然十分合身。
               虽然另有一瓶金创药，他却不敢使用，免得误中毒药。
               正穿妥欲离去之际，门外已有人敲门细声急道：“小竟……”
               上官大吉闻言惊心，这“小竟”之名，自从自己改回正名之后已甚少用，怎会有人再唤。
               “我是珠儿，小竟你在不在？”
               “珠儿？”上官大吉恍然，心下一喜，赶忙推门：“找我有事？”
               果真见及纯真漂亮，身着淡粉罗裙的冷珠儿，她东张西望，一脸紧张，但见上官大吉，欣喜急道：“你快跟我来。”
               等不及，她已拉着上官大吉往小巷钻去。
               上官大吉虽然惊讶，但他甚知珠儿心地善良，必定不会害自己，也就坦然跟她前去。
               三转二绕，珠儿已拉他躲进一间隐密雅屋。照上官大吉看来，此屋该是珠儿书房，布置文房四宝之外，另有针绣屏台。
               珠儿还是东张西望，才把房门带上，急切又道：“你得赶快离开，我爹将对你不利。”
               上官大吉叹笑：“我若走得了，干嘛还待在这里。”
               珠儿道：“可是你非走不可，爹志在你武功秘籍，如果你说出来，失去价值之后，他会杀了你的。”
               上官大吉道：“你也认为你爹会做出这种事？”
               珠儿轻叹：“我本是不相信，但这几天，听了他们的计划，唉……反正你赶快走人便是。”
               上官大吉反问：“他们有何计划？”
               “呃……”珠儿欲言又止。
               然而，上官大吉仍自逼问，珠儿看他问不出来，是不会走人，这才说道：“我爹是利用你同情姊姊心里，逼你说出武功口诀。”
               “这个，我看得出来……”
               “可是……”珠儿急带道：“反正你走了，姊姊也会没事。”
               “真会如此？”
               “本就是……”珠儿欲言又止。
               接着又道：“反正你先开溜，一切事情自会迎刃而解。”
               “可是我武功受制，恐怕逃不出这里……”
               “你可以先藏在悬崖某处，试着脱逃，就算被逮着，也千万另说出口诀！”珠儿急道：“时间不多，你就听我一次，准没错。”
               “呃……”
               上官大吉瞧她说得如此真真切切，虽然她仍有难言之隐，但她的确是为自己着想，始敢冒此危险前来。
               既然如此，就躲他一下也好，纵使被抓，大不了回到目前这情景便是了。
               于是，他终于点头：“我走，可是有关你姊姊……”
               “她没事！”珠儿欣喜道：“事不宜迟，你从窗口溜出去，先躲居悬崖下边，当然，别靠近我住处，他们迟早会搜过来的。”
               说着，从桌底下抓出床单撕编而成的绳索，交给他：“我能帮忙你的也只有这些了，你小心了。”
               上官大吉自知时间紧迫，当下接过绳索，道声谢了，立即爬窗而出。
               悬崖已在望，但他考虑珠儿所言，遂往他处移去，想找个好地点藏身，然而庄院已传出似乎是冷真儿急叫声，大概发现人已走失。
               上官大吉无法多作选择，往崖下探去，找一处长有横枝及草丛处，先将绳索套在凸崖处，小心翼翼攀往下头，落身横枝上之后，再把绳索抖落下来。
               随又把绳头套于横枝暗处，再攀往下边，藏于草丛里头，本是暂且可以安身，他忽又发现下侧有个小凹口，大概可能藏身，当下摆荡身形，晃了过去，终于能落身凹口。
               他心头稍安，赶忙抖落绳索，藏于凹洞内侧，自己也盘坐下来，准备熬过这阵风险，待武功恢复之后，再找机会脱身不迟。
               对于自家内功心法，突破冷醉陶禁制，他甚有信心。
               盘坐中，不时闻得山庄那头传来声音。
               “怎么会呢！才洗个澡，人就不见了？”是冷醉陶的声音：“你确定他曾在此洗澡，没有误！”
               冷真儿道：“我亲自送他来，我只不过是去吩咐厨子弄些吃的，也好照爹交代安抚他，谁知一返回，他就不见了。”
               冷醉陶转问项尚飞、华陀婆婆，还有各护院武师：“你们也没有看到他走脱？亦或发现有人接近他？”
               众人异口同声表示没有。
               冷醉陶道：“会不会是珠儿？可是她不会武功，根本解不开他穴道。”当机立断道：“不管如何，他一定还没有离开此处，大家全力搜去，务必搜遍每寸地方。”
               一声令下，众人立即展开行动。
               冷醉陶则亲自前往珠儿书房。
               珠儿故作不知：“爹，你来此作啥？”
               冷醉陶道：“上官大吉脱逃了，你可知道？”
               珠儿摇头：“我从来没碰过他。”
               冷醉陶凝视女儿，似想瞧出真假，珠儿已习惯，装做不去想，自不会露出痕迹。
               冷醉陶瞧了几眼，猜测不出，只好放弃，道：“你若见着有任何动静，记得立即要通知。”
               “我知道。”
               冷醉陶这才转身离去，突又闪入暗处，偷瞧女儿举止，但觉她并无任何突出举动，始甘心离去。
               珠儿仍是绣她的花卉，对周遭发生之事一概不管，心头却惦记着上官大吉的安危，别被发现了才好。
               如此搜索半个时辰，几乎把整座宅院都翻过来，仍不见上官大吉踪影。
               冷醉陶不禁嗔怒：“可恶的小瘪三，被我捉到，非抽你筋、剥你的皮不可。”猛又喝令：“四周悬崖看看，他是否藏在下边。”
               众人得令，四散搜查。
               上官大吉闻声，不敢再盘坐，赶忙站立而起，躲得更靠墙壁，免得衣衫不，小心被风吹掠，身形乍现而曝光。
               他才静立没多久，上头已传来项尚飞声音：“龟孙，还不出来。”猛地举掌往下边树丛打去。
               叭然一响，树动枝摇，带出滚滚石块下落，迫得上官大吉赶忙闭气以待，免得露出痕迹。
               冷真儿道：“你如此吓他，他岂肯出来。”
               项尚飞冷笑道：“最好别出来，等门主发火，下达格杀令，我再来收拾也还不慢。”
               上官大吉闻言暗斥：“我就算被逮，也要拿你交换条件。”
               冷真儿懒得理他，道：“这里没人，到别处看看吧。”
               项尚飞这才冷笑走人，冷真儿则探了崖下几眼，始离去。
               上官大吉暗暗嘘气，终于躲过一劫，正待松懈下来，忽又想及冷醉陶阴险万分，莫要故意嚷闹一阵，而离去时，偷偷地又摸过来。仍是提起精神，以应付可能之变。
               果然，就在项尚飞怒喝声逝去大约盏茶功夫之后，忽又传来淡淡声音：“爹，他真是逃走了？”
               声音甚低沉，只分辨得出是个女的。
               冷醉陶道：“照理来说，不可能，可是他邪得很，不能以常理估算。”
               那女人声音道：“外面野狼并未喊叫，我想，他还在附近。”
               冷醉陶道：“可惜却不知躲在哪儿？”
               那女子道：“爹觉得，是否还要用苦肉计？我骗他出来。”
               上官大吉心头一愣，心想，她会是谁？干嘛施展苦肉计，自己必会出现？可惜声音甚弱，无法分辨。
               说话声音渐渐逝去，两人似乎已走远。
               上官大吉却满心疑惑，到底那女子是谁？怎会想到以苦肉计逼迫自己现身？
               会是珠儿？
               不可能啊！若非她协助，自己根本躲不了这地方，她若想出卖，大可告诉冷醉陶便是，干嘛要耍此苦肉计？简直是多此一举。
               会是冷翠儿？
               那也不可能，她冒死把自己救出天狼山，虽然又受困于狼群之中，她却奋不顾身救人，而搞得自己全身是伤，现在恐怕被囚于地牢之中，哪还有时间扮演苦肉计？
               会是另有其人？
               就像飘雨，亦或月儿公主等，自己所关心之人，前来扮演苦肉计？
               他不禁暗自解嘲，越想越离谱，飘雨要是间谍，杀了他，他都不肯相信。
               唯一的可能，该是由冷真儿假装冷翠儿或珠儿，暗地里骗出自己吧？
               他越想越觉得此事极有可能，不禁冷笑直斥这对父女手段虽阴，可惜已被拆穿唉。
               他且拭目以待，看看把戏到底如何耍？
               渐渐地，日光从东山移向高空，复又往西斜去。
               上官大吉几乎已藏身半日之久，肚子开始咕噜叫饿，他却得等到了晚上，看看是否有机会脱逃。
               在此之间，他已闻及四处偶尔传来女人急切、哀怜叫声。
               如若他未听及那段话，必定会以为是冷翠儿受到迫害，然而此时，他只不过认为是对方苦肉计的一种罢了。
               那声音大约响过三处，忽而从珠儿书房左侧那头再次传来。
               淡淡地，却是焦切、紧张、悲沉：“大吉……你听到了嘛？我是翠儿……我逃出来了……”
               上官大吉一愣，这的确是冷翠儿的声音，心头不由怦怦乍跳，甚想出声唤人，随又想及那可能是冷真儿假装，始又忍了下来。
               他暗斥：“想钓我上钩，没那么容易。”
               冷翠儿声音又传来：“大吉……你在么？我趁他们在搜捕你的空档，逃了出来，他们已往外头搜去，你若在下边，给我信号，我要跟你一起走……呃……”似乎牵动伤势，沉沉呻吟起来。
               上官大吉暗斥：“装得好像啊！我才不上当。”
               冷翠儿在哀声轻叹，间断地叫喊着。
               忽又闻门窗开启声，珠儿声音传来：“大姊，你在干嘛！”
               冷翠儿闻言，惊声直嘘：“你别出声，姊已改邪归正，准备逃离爹的掌握。”
               上官大吉闻她说话，直觉她就是冷翠儿，尤其是珠儿叫声，她岂会认错姊姊？除非冷真儿连相貌都变成冷翠儿，否则珠儿岂会不认得？
               可是冷翠儿不可能背叛自己啊！
               又把此人推想成冷真儿化妆而成，她要骗自己，不化妆怎行。
               冷珠儿仍莫名其妙地道：“大姊好好的，干嘛逃离爹的掌握？”
               话未说完，冷翠儿已斥道：“没你的事，我看是你故意放走他，现在又来搅局的吧！”
               冷珠儿闻言，冷哼一声，猛把门窗甩得砰然大响，以示抗议，躲在里头生闷气。
               “什么改邪归正，我看你明明就是有意骗人出来！”冷珠儿唠叨地说。
               她似乎有意示警上官大吉，才故意大甩窗子。
               上官大吉自也听得清清楚楚，心头不由狐疑，冷翠儿说珠儿故意放走自己，口气大有责备之意，如若她是冷真儿化身，自无话说，可是珠儿想暗示自己什么。
               心思尚未想通，忽又有声音传来：“姊，珠儿在闹什么？”
               冷翠儿低声道：“你去监视她，别再打岔。”
               “我来办即可！”那人已推门进入珠儿书房。
               上官大吉却愣住了，方才那声音，分明是冷真儿没错，否则她又怎会叫冷翠儿姊姊？又怎会推门进入冷珠儿书房。
               这分明表示上头必定有三人，而那三人必定是冷家三姐妹，翠儿、珠儿、真儿。
               既然如此，那么，那位哀哀轻叫的，分明是冷翠儿没错了。
               上官大吉全身抽搐，简直不敢想下去，却又紧扣心肉，叫人刺痛难挨。
               如若她真是冷翠儿，如若她真是方才那位说过要用苦肉计的冷翠儿，这一切未免太可怕了，而且计划得天衣无缝。
               他已意识到，这完全是件奇巧无比的计谋。
               打从冷翠儿投怀送抱开始，计谋已经展开。
               冷翠儿的情，冷翠儿的爱，完完全全只不过是为了套自己武功口诀的一种手法而已，而自己竟不知不觉中被骗得晕头转向，且还把她当成救命恩人，情急之中，还不断护着她，不让她受委屈。
               天啊，这会是一个什么世界？
               上官大吉越想越激动，这事实，简直叫他无法接受，再也顾不得身处险境，非得先搞清此事，甚至拆穿冷翠儿谎言。
               他突然尖声大叫，声如霹雳，震得回音不绝，震得冷氏姊妹诧愣当场。
               完全没有想到上官大吉会相距如此之近，一切似乎已被听去，就连冷珠儿亦愣住，没想到上官大吉会喝吼自露行踪。
               上官大吉猛地抛出绳索，卷住横枝，攀爬而上，复又卷绳于崖顶，很快爬往崖边，然后将绳布抛落深渊以灭踪。
               他脸色冷森，直往冷翠儿行来。
               不知怎么，冷翠儿却惧于触他眼光，她甚至往后退缩，不知如何面对眼前这位似是而非的情人。
               上官大吉冷森道：“你方才所说的全是真的？”
               “你已经听到了……”
               “回答我！”上官大吉怒喝：“我不想被耍一辈子。”
               冷翠儿被喝，突然升起骄气，暗道：“我本就在耍手段，干嘛怕了他？”当下深深吸气，冷眼反瞪：“不错，全是真的！”
               上官大吉冷道：“你投怀送抱，只不过是进行阴谋的开始？”
               “不错！”
               “为什么要牺牲自己？”
               “因为除了这样，已无法骗出你所有口诀。”
               “所以你就牺牲肉体，和我纠缠，你明明知道我会抗拒，才敢如此？”
               “不错，你不是个随便的男人，何况，当时你还挨了项尚飞两顿揍，哪会有心情非礼我！”
               上官大吉哭笑不得，却更恨项尚飞及冷真儿：“原来他揍我，也是其中计划的一部分了。”
               “不错！”
               “就连你丢篮子，引来华陀婆婆，亦是计划的一部分，目的只不过制造假相，故意引来你爹追杀，然后匆忙中，你故意撞人天狼谷，好让恶狼困死我，你则趁机受伤，逼得我没办法，只好尽心尽力想恢复功力，然后你利用帮忙解穴时，再套我口诀，我根本不会起疑，自是有问必答了。”
               冷翠儿纵使城府深脸皮厚，阴谋被说得如此清楚，亦自窘红脸面，她强自镇定地点头，想装出毫不在乎模样。
               上官大吉冷道：“后来你套得差不多，始又引导我逃向飞云瀑布，那本是你跟你爹约妥的地方，也好让我人彀，受到逮捕，你似又使出苦肉计，想迫得我说出最后口诀？”
               冷翠儿冷道：“可惜功败垂成，节骨眼里，你却跑了，而且，我的秘密也被你拆穿，你一定很恨我，对不对？”
               “那还用说！”上官大吉不怒反笑：“不过你为了这阴谋，敢牺牲肉体迷惑我，接上来又牺牲性命和狼群博斗，你就不怕真的被我非礼，亦或是真的丧生狼口？”
               冷翠儿不禁脸红道：“我是从第一次见面，你想咬我……咬我胸脯时，觉得好玩，才订下此计，当时只知想挑逗你，没想到其他副作用……”
               此时想起来，竟然窘心，且荡漾心头，似乎对这男人，竟然有了异样感觉，她不敢再想下去了。
               冷翠儿极力吸气，又道：“至于对付狼群，虽然可怕，但伤点皮肉，不碍事，若情况出现危急，我爹会随时赶来救人的。”
               上官大吉道：“他一直在旁边监视？”
               “应该是……不过……”
               冷翠儿道：“狼群并没有反应，他应该在数里开外，毕竟我这俩下，还可抵挡一阵，危急再喊，爹仍可从容赶来救人。”
               她忽而想到什么，轻叹一声：“你走吧！我实在不想再耍你，毕竟……”不知是爱心顿生，亦或是心软：“毕竟你也舍命救过我，我不能无情无义。”
               上官大吉一愣：“你当真？”实在不敢相信，如此心机深沉的女子，突然会说出这番话来。
               冷翠儿还来不及表示，冷真儿已从书房跳出来，喝道：“姊你怎可心软，他是本门大敌，放之不得啊。”
               忽又有声音传来，原来是冷醉陶已现身，他淡笑道：“谁说放不得，只要少侠能好好合作，老夫保证你能安全下山。”
               他身后已行来华陀婆婆和项尚飞，一副逮着死囚似的得意笑着。
               上官大吉心知已走不脱，为今之计只有周旋到底了。
               他道：“如何合作？”
               冷醉陶笑道：“其实也不难，只要少侠说出太极十八斩秘功口诀，我就放人。”
               上官大吉道：“这些，我全说给你女儿听了，你问她自该明白的。”
               “哦！”冷醉陶转瞧冷翠儿，“你已全部知道？”
               冷翠儿已不大想理此事似的，冷声道：“我知道的已全部说出去。”
               “那就表示尚未完全。”冷醉陶道：“尤其那招八方归流，少侠想必知之甚详了？”
               “你说呢？”上官大吉不大愿意说出此招。
               项尚飞冷笑道：“最好给我乖乖说出，否则……”
               “否则如何？凭你也想恐吓我？”上官大吉冷笑道：“冷门主，要我说出此招可以，但唯一的条件就是让我揍他几回。”
               冷醉陶一愣，道：“他曾揍你？”
               上官大吉讪笑，道：“揍得顺手爽心得很，他挺会利用时间，一边替我送饭，一边偷偷揍我，还说什么照三餐揍，你这是待客之道吗？”
               冷醉陶脸色顿变，瞪向项尚飞：“真有此事？”
               项尚飞急道：“他胡说八道。”
               上官大吉道：“欺骗，罪加一等，难道要我显示伤处吗？”说完，拉开后肩，露出多处瘀青伤势：“这些都是，必要时，还有更严重的。”
               项尚飞更是急心：“胡扯，那明明不是我所伤……”
               忽而说溜了嘴，赶忙想转语气。
               上官大吉却逮着了机会，冷笑道：“你伤得是在骨子里对不对，这种卑鄙小人，连当枭雄资格都没有，我最是不屑。”
               项尚飞怒道：“你敢含血喷人，我先劈了你。”怒不可遏之下，一掌就欲劈来。
               冷醉陶突然喝道：“放肆。”
               “门主……”
               “不必多说了。”冷醉陶道：“还不快赔礼。”
               项尚飞脸色顿变：“门主……”
               “要我亲自动手吗？”
               “是……”
               项尚飞脸色铁青，虽是满肚子怨恨，却无处可泄，更不敢抗命，百般不愿地走向上官大吉，准备道歉。
               冷翠儿若在往时，必定会出言相护，可是她此时吃错了药似的，对项尚飞竟无感觉，甚且对上官大吉能报此仇而感到几许喜悦。
               她当然不再出面求情，两眼睁得大大的，想看上官大吉到底如何报仇。
               项尚飞及近七尺处，拱手为礼：“前次冒犯之处，还请见谅。”
               上官大吉冷道：“如此心不甘情不愿的言语，是向谁道歉？你以为我是谁？可怜虫是吗？”
               项尚飞怒目欲喷火，再次拱手道歉，此次语气温和许多，有了道歉模样。
               上官大吉还是冷笑道：“把我揍成这样，就说这么一句道歉即能了事，天底下有这么便宜之事。”
               “你？”
               “我怎样？”上官大吉冷笑，“要我原谅很简单，自掴十个巴掌，若要我帮忙下手也可以。”
               “你当真？”
               “不错，不报此仇，暂不甘休。”
               项尚飞咬牙协齿，冷醉陶已喝来：“尚飞，无故殴打贵客，已是不该，叫你道歉，你还不服吗？”
               “弟子不敢。”
               项尚飞双目更是喷火，心下突然一横，猛地甩打自己耳光，叭叭作响，红痕立现，甩得甚是用力。
               上官大吉数着四五六七八九，及至第十个之际，他突然喝道：“来而不往非礼也，第十个，我自己来！”
               但见项尚飞伸手掴向自己左脸，上官大吉则伸手猛掴其右脸，叭地一响，脆若拍板，那脸颊突现五条红痕，项尚飞更是嘴角挂血痕，怒容满面蹬着仇人，恨不得一刀杀了他。
               上官大吉还了这巴掌，心情突然大开，哈哈大笑道：“好个项总管，如此甘心认错，实叫人心灵感动，好吧，前帐就此一笔勾消，谁也不欠谁，咱可以不记前嫌，重新开始了。”
               项尚飞两眼充血，冷哼一声，甩头即走，本想离去，可是又碍于命令，只好留下。
               华陀婆婆见状，甚是不平：“小子你别太过分。”
               上官大吉冷道：“他揍我时，你怎不说他太过分，难道你也想惹我生气，尝尝铁板烧滋味？”
               冷醉陶此时只为秘籍，怕华陀婆婆又惹他发飙，自己难做人，于是说道：“是尚飞不该私自用刑，怨不了别人。”
               华陀婆婆暗暗冷哼，不再多言。
               上官大吉满意直笑，道：“我的秘籍岂是人人能听，门主是要支开他们，还是你我借一步说话？”
               冷醉陶心念一转，道：“婆婆，你们暂且避于一旁，待我问他便是。”
               华陀婆婆虽不愿，但留下更无好处，只好跟项尚飞再次退去。
               上官大吉则瞄向冷真儿、冷翠儿，邪笑道：“你们难道不退吗？”
               冷真儿斥道：“废话，我们留在这里，自能指责你是否在说谎。”
               上官大吉瞄向冷翠儿，道：“她能，你恐怕不能，我看你还是走吧。”
               “你……”
               “我是善意劝告。”
               冷真儿还想发飙，冷醉陶道：“真儿，你也下去，和珠儿准备晚餐，也好招待贵宾。”
               “爹！”
               冷珠儿已探出窗口：“走吧，别碍了爹好事。”她已知上官大吉无法脱身，唯一能做的，大概是送他一顿饱饭了。
               冷真儿无法再找借口留下，只好跟着妹妹走人。
               冷翠儿却觉得后悔，留在这里当见证，但这何尝不是突显自己阴险行径。
               她本不在乎，可是，现在却觉得很在乎，显得不自在。
               冷醉陶道：“一切如少侠所愿，你可愿意说出了？”
               上官大吉心想，自己口诀几乎都已告诉冷翠儿，已没什么好隐瞒，遂一五一十说得清清楚楚了。
               冷醉陶武学研究已有数十年功力，且对太极十八斩似乎颇有研究，只要闻及一，自能会其三，如此边听边模拟演练之下，竟然频频点头，笑容渐露。
               凭他经验、自信，已知上官大吉所言是真，倒也未再问翠儿只字片语。
               三人就此耗在武学研究之上，大有废寝忘食之态。
               直到珠儿前来唤人，冷醉陶始请上官大吉上桌进餐，并以美酒相敬。上官大吉来者不拒，吃得逍遥自在。
               饭后，冷醉陶特别带他前往后院露台，一处叫“陶生坪”地头，也好彻夜解秘语。
               此坪取名“陶生”，为是冷醉陶捏制陶器处所，平常不肯让人进入，此次破例，可见他对上官大吉之重视。
               上官大吉方来此地，对周遭许许多多陶器甚是好奇，冷醉陶亦花时间解说，倒让上官大吉听得颇有收获。
               当然，在解说陶经之后，冷醉陶又自追问武学，上官大吉已是知无不言，言无不尽地步，倒让冷醉陶颇为感动。
               竟然也开始指点上官大吉要如何练此武功，方能事半功倍，上官大吉听得猛点头，受益匪浅。
               直到三更，一套太极秘功已切磋得差不多。
               上官大吉开始喊累，冷醉陶觉得他甚合作，也不想为难，立即请他到上房休息，自己则住在他隔壁，一方面防止他有脱逃之举，一方面也可防止项尚飞暗中再来报仇。
               上官大吉的确想过脱逃之计，可是自己武功未复，外头又有恶狼遍处，本就不易，此时冷醉陶又住在隔壁，几乎已是无计可施了。
               看来只有好好睡它一觉，待明天起来……
               他忽然想到明天事。
               冷醉陶是否在得到全部口诀时，杀了自己？
               答案是十分肯定。
               那么，最重要口诀，一定不能说了。
               可是不说，他会用刑吗？
               这些都有可能。
               不管如何，他得想办法离开这鬼地方才行。
               一夜，几乎都在想对策，直到五更天始睡去。
               清晨，又被冷醉陶叫醒，准备盥洗、吃早餐，然后又是研究武学。
               两人还是在陶生坪切磋一阵。
               上官大吉道：“我知道的，几乎都已说出，就这些啦！”
               冷醉陶淡笑道：“话是不错，但少侠还忘了最重要一句口诀。”
               “有吗？”
               “当然有，是刺在月仙娘娘身上那句。”
               上官大吉一愣：“你也知道？”
               “天下事，老夫几乎无所不知。”
               上官大吉想想，华陀婆婆已探知此秘密，自可能告诉冷醉陶，他知道，也非奇事，遂淡然一笑：“没想到门主神通广大，佩服佩服。”
               冷醉陶笑道：“少侠可愿告知？”
               上官大吉道：“本就愿意，可是……”
               冷醉陶道：“有难处么？”
               “是有一点。”上官大吉道：“门主该知道，我若说了，已一无所有，所以，想跟你换个条件。”
               “你不相信我？”
               “这不是相不相信问题，而是我得寻求让自己安心的问题。”
               冷醉陶当然知道他用意，淡然一笑道：“好吧，你说，只要范围许可，我一定答应。”
               上官大吉道：“很简单，放我离开天狼山，我就把一切秘密告诉你。”
               冷醉陶目光一缩：“可是你要是开溜，我岂非损失太大了。”
               “我会每隔十里路，抛下一句口诀，一共四句，顶多也只不过五十里路，你要有心放人，我自可走脱，你要是存心置我于死地，照样可以把我抓回来。”
               “怎会，老夫怎想置你于死地？”冷醉陶失声一笑：“少侠多虑了，好吧，就照你所说，免得你疑神疑鬼，坏了你我的交情。”
               正如上官大吉所言，五十里，他很快可以追上，付出代价不大，何乐不为。
               上官大吉可也有如意算盘，当下感激一笑：“此事只有你知、我知，而且马上进行，免得中途有碍手分子拦截。”
               “好，老夫现就带你出去。”
               冷醉陶当真说做就做，立即扣住上官大吉手腕，喝地一声，飞身屋顶，直若腾云驾雾般，两脚踩空似地，飞掠而去。
               几个起落，偌大宅院已过，他再吸气，喝地一声，人飞百丈，纵过底下悬崖，落于对面树林，依稀可闻狼嚎传出。
               他却自信满满踩着枝叶，飞鸟投林般直往山下掠去。
               及至半山腰，狼群更多，它们本欲追逐，但眼睛一花，人已走失，它们大概习惯于冷醉陶如此高超功夫，自知吃不到肉，也懒得追逐。
               若遇到狼群过多时，又无树枝可攀，冷醉陶干脆踩着狼头，有若蜻蜓点水般，一纵而去。
               如此轻功，瞧得上官大吉叹为观止，难怪他敢住在天狼山，果真是枭雄一位。
               冷醉陶很快穿掠天狼山，落于外围，他始将上官大吉放下，淡笑道：“现在，少侠可以放心了吧！”
               上官大吉颔首道：“门主倒是守信，我当然不能失信，口诀一定给，只是就此给了，我哪走得了十里路？所以还请门主找个有悬崖地方如何？”
               “有悬崖？”冷醉陶纳闷：“你想攀崖而去？”
               “只好如此了，否则，我实在想不出方法。”
               “这很危险。”
               “我有把握。”
               “好吧，只要你有自信，老夫也不便说什么。”
               冷醉陶于是又带着他，四处转转，终于找到了一处大约七八百丈高崖。
               上官大吉往下瞧瞧，但觉满意，欣笑道：“老实说，我哪会笨到往下跳，我是早有用意的。”
               他突然从口袋抓出一颗白色东西扔下去。
               冷醉陶但觉有异：“那是什么东西？”
               “口诀！”
               “口诀？”
               上官大吉笑道：“不错，我把口诀写在纸上，然后包住石头往下丢，你现在去找，自能找到。”
               “如果找不着呢？”冷醉陶暗恨他耍此手段，却不便发作。
               上官大吉道：“放心，找不着，看了第二口诀，自会联想，不过，你还是找到了，会好些，咱们十里后见。”
               说完，招招手，赶忙离去。
               “少侠……”冷醉陶还想留人，但心念一闪，算了，道：“保重。”
               他不再追人，身形一掠，直纵崖下。
               上官大吉但见冷醉陶竟然不是绕道下崖，那岂非缩短时间太多，哪敢再停留，拔腿即奔，且不断啸出声音。
               “银魂啊，快来啊，否则准没命了。”
               原来他设出此计，完全靠宝马银魂帮忙，否则必定一败涂地，而银魂之事，似乎只有华陀婆婆知道，故而他把其他人全支开，为的是争取这逃命一刻。
               他疯狂奔驰两三里路，已是满头大汗之际，忽闻左山嘶出马音，他猛地狂喜：“终于来了，快过来啊！”
               话声未完，银光一闪，宝马飞奔而来。
               上官大吉二话不说，赶忙纵身而上，再世为人般喝着：“奔啊，有多快就多快。”
               银魂得令之后，自是极力而奔，直若追风，百丈一纵即过，眨眼间穿高峰，已抵小山林了。
               上官大吉但觉十里已到，伸手往树上接贴，一张字条留下，该是口诀没错。
               他嗤嗤笑起：“让你想个十年八年，说不定还没想通，人就翘了呢！”
               再纵马狂奔，眨眼复穿出小山林，眼前已是一片丘陵草原。
               忽见左侧蹄声传来，上官大吉登时惊诧，莫非追兵赶到？
               他正待催促银魂没命逃奔，那头已传来叫声：“等等啊，我是小被！”
               “小被？”
               上官大吉如被捅了一刀似的，转头再瞧，那黑马不就是小被的坐骑？当下欣喜万分，猛招手：“快过来。”
               “你慢点。”
               “不能慢，后头有追兵。”
               “是冷醉陶？”
               “不然，我还怕他个鸟，快入沙漠。”
               “知道啦！”
               小被江湖经验丰富，赶忙飞奔过来，让马匹相并而奔，突然间又岔开，往左侧奔去。
               上官大吉趁此丢下一句口诀，复又策马前奔，眨眼沙漠已现，他始再丢出最后一句口诀，始策马狂奔人漠。
               如此奔驰十余里，小被始从沙丘凹处迎了过来，他哈哈笑道：“一马变双蹄，足让对方转半天啦！”
               两人欣喜再往前奔。
               小被则把绑在鞍上的树枝往下丢，尘烟更起，已把大串蹄印给抹掉，来个船过水无痕呢。
               如此再奔数十里，小被始放慢速度，笑道：“还能死里逃生，不错嘛！”
               “别说了，快替我解穴。”
               “武功被制？”
               “不然，你以为冷醉陶混假的！”
               小被立即掠向银魂，坐于他背后，笑道：“何穴被制？”
               “多啦！”上官大吉立即指点小被运劲解穴。一方面，他已有过一次经验，另一方面，小被内功高出冷翠儿甚多，解起穴道，较为容易。
               如此磨磨蹭蹭，也耗去了半个时辰，上官大吉穴道始全部被解开，功力恢复，信心不由大增。
               小被这才掠回黑马，笑道：“到底发生何事？不是叫你等我来了，再探天狼山么？”
               “我是这样想，谁知道却是冷醉陶先摸来，把我逮得死死。”
               上官大吉于是把如何受困，以及如何受冷翠儿欺骗，落难恶狼群，以及其他种种脱逃经过说了。
               本文由炫浪网络社区为你提供下载与在线阅读，更多内容请访问ncs.xvna.com
               第二十八章　三爬狗洞
               小被听完了上官大吉的叙述后，不禁猛咋舌。
               “那群饿狼这么厉害？”
               上官大吉道：“还好你没找上地头，否则你骑的是一只狼回来，那匹马准连骨头都不见了。”
               小被怵心道：“难怪冷醉陶拿此山当屏障，咱下次要攻，恐怕得先放火烧山，先逼走狼群才行。”
               上官大吉道：“逼走了，岂非危害其他地区？说不定还下山抢食小孩呢！我看，得准备千军万箭，一一射杀，才能永绝后患。”
               小被点头：“看来只好如此了。”又问道：“你当真把武功口诀全说出来！”
               上官大吉苦笑道：“不说出不行啦，那冷翠儿苦肉计、献身计，耍得我团团转，一不小心，就说了，我不告诉冷醉陶，他照样可从女儿身上知道的。”
               小被黠声一笑：“她自动献身，你非礼她了？”
               “哪有！”
               上官大吉窘热着脸，道：“她精得很，先派人把我揍一顿，才跟我谈情说爱，顶多也只露个胸脯而已，何况我还锁上了铁链，哪有心情非礼人家，我看是我被她非礼了。”
               小被哈哈笑道：“她倒是现代的豪放女，竟然那么大胆的牺牲色相，你倒是艳福不浅啊！”
               “什么艳福，我看送你算了。”上官大吉苦笑道：“下次我跟她说你想尝试，她大概会对你特别照顾。”
               “到时再说吧！”小被笑声不断，又问：“你留给冷醉陶的口诀是什么？”
               上官大吉颇为得意道：“白日依山尽，黄河人海流，欲穷千里目，更上一层楼；每句足足可想上三年，四句十二年，准让他想得头昏眼花，发丝发白。”
               小被笑道：“亏你能想出这名堂，却不知他是否会上当？”
               “至少一点点吧！”上官大吉道：“到时，我已远走高飞了，他能奈我何？”
               小被道：“他可是你的仇人，你甘心就这样躲他一辈子？”
               “哪有这回事！”上官大吉道：“我只想找地方，认认真真研究那口诀奥妙，希望赶在老贼前头练成伟大神功，自然能够收拾他。”
               小被道：“恐怕不容易，月仙娘娘研究十数年都还未悟通，你行吗？”
               “当然不行，不过有你帮忙，一定行。”
               “我？”
               “对啊！”上官大吉贼笑道：“据我观察，你也是贼头贼脑一个，有你加入，自然突破最高境界，我等着收成果。”
               小被苦笑道：“倒是被你计算进去了，我看，连飘雨也一并算上，如此妙手神猫方能大展神威！”
               “她当然有份，不过，是煮饭的，哈哈，三人组合，完美无比。”
               小被笑道：“你不怕她发疯，修理你。”
               “怕啊，不过，你不说，她怎知我们是叫她来煮饭的。”
               “你倒是阴险到家啦！”
               小被也不便拆穿，以免旁生枝节。
               两人为赶时间，不再多聊，立即策马直往九鹰城方向狂奔。
               小被已砍掉马背后那树枝，奔行更形快速，大有一掠千里之势。
               尘烟滚滚之中，两马有若飞箭射出，飞掠于大漠之间，久久不累不绝。
               一天一夜之后。
               两人终奔抵九鹰城。
               一切似乎没变。
               时近黄昏。
               两人准备直入九月宫。
               于是快马飞纵，直上九月宫前奔马道。
               自从小被拿回灵药救醒月儿公主之后，他俩已经成为座上嘉宾，总管哈震天在得到命令之后，已大开宫门迎接。
               上官大吉幻想着，月儿公主正在某处窥瞧，因此是威风八面策着银魂雄霸天下似的长驱直人。
               那飞马奔处，果真让一干守卫瞧得目不转睛，纵使大部分皆因欣赏银魂神俊风貌，上官大吉自以为是地猛装英雄姿态。
               他成功了。
               月儿公主的确在暗处偷看。
               这位曾经和自己闹过别扭，甚且有肌肤之亲的陌生少年，总让人印象模糊，故而在想追补记忆之下，她终于亲自赶往城门窥瞧。
               这一瞧，她愕住了。
               尤其那匹银魂，正是她小时候惊鸿一瞥的俊马，当时似乎是上官太极所驾驭，此时竟然活生生幻影重现。
               激动之余，她不禁再从宝马幻想上官大吉，虽然他仍嫩了点，但透过幻想，威风已现，芳心不由掀动，直觉上，他已不算太差啦！
               飞马直奔东月楼。
               月儿公主也就偷偷地溜回去了。
               东月楼阁已现。
               三位丫环，梅红、李红、桃红欣声大叫：“回来了，回来了。”
               飘雨更是紧张得奔出闺房，此时的她已和月儿公主成为腻友，几乎吃、住皆混成一团了。
               她听及马蹄声，惊道：“在哪里？”
               上官大吉则已策马奔临东月楼下，他意犹未尽说道：“要不要登上高楼？”
               小被邪笑道：“你想表现那白马驭风雄姿？”
               上官大吉稍窘，却点头：“不错！”
               “那你上吧，我的马可能罩不住了。”
               “没问题。”
               上官大吉登时摸摸银魂脖子，细声说句：“全看你啦！”
               银魂轻嘶，信心十足往里头奔去。
               那登楼梯功夫简直一绝，不是步行，而是飞奔直上，就像兔子跳梯般，得得脆声不断，人马已往上冲。
               桃红等人正想下楼迎接，谁知突见银马占据楼梯往上冲，本是唉呀惊叫，随又觉得新奇好玩，纷纷喜笑开来。
               她们几人叫了起来：“公主快来啊，白马王子……白色俊马出现了。”
               月儿公主早就走捷径秘道溜了回来，闻声，难免怦然心动。她却压抑下来，毕竟高傲心态，让她拉不下这张脸。
               飘雨则已迎过来，直斥笑道：“神经病不成？不怕楼梯被压垮吗？”
               上官大吉笑道：“放心，银魂自知借力奥妙，踩不垮东月楼的。”
               说完，喝声“起”，连人带马纵向高台，银马立即人立而起，嘶嚎不断，猛显威风。
               月儿公主终于忍不住，飞奔而出，直道：“好俊的马啊！”想奔前摸摸，却又不敢向前去。
               上官大吉见及公主出面，拼命摆出屏画上那雄俊姿态，倒赢来三丫环掌声。公主虽瞄及了，却不屑道：“此宝马，简直被你糟蹋了。”
               一愣：“你没看到，只有我敢策马上楼梯啊。”
               月儿公主冷哼：“有了宝马，任谁也敢。”
               这倒是实话了。
               上官大吉不禁解嘲一笑，垂头丧气直道罢了罢了，欣赏眼光不同，多表现无用，只好掠身下马，滚在一旁。
               月儿公主看在眼里，笑在心里，不杀他威风，岂肯甘心。
               飘雨则拉着公主过来，道：“这叫银魂，是他爹遗留下来的，百里选一，不可多得，你摸摸看，如有缘，它会喜欢你的。”
               公主叫声真的，已快步奔来，笑道：“宝马啊，我叫月儿，你喜不喜欢我？”
               她鼓起勇气伸手摸去，银魂通灵，似知主人对她有意思，也就凑合地喜欢，轻嘶几声，还倚向美人呢。
               公主见状，哇地一声，吓着众人：“它喜欢我，太好了。”
               三丫环吓过之后，自是附和叫好。
               上官大吉不禁瞄向银魂，酸葡萄斥道：“重色轻友。”
               然而银魂已被几名女人围着团团转，已听不清主人叫声矣。
               小被此时也已登上楼，瞧及此状，欣笑道：“从此银魂有了红粉知己，上官兄可以放心练功啦！”
               上官大吉冷笑道：“可是它不该找我的仇人吧！”
               小被瞄眼：“什么仇人，小心她卯起脾气，吃亏的可是你，不是别人。”
               飘雨也凑过来，道：“我费了九牛二虎之力，才说出你完美偶像形态，别毁在那张臭嘴儿上。”
               上官大吉怔然带笑：“她知道，我跟她……”有过关系之事，仍无法说出。
               飘雨自能猜出些许，道：“中了冷翠之梦，就像做梦一样，多多少少都有印象，你得好好表现，别忘了，她是只母老虎。”
               上官大吉苦笑道：“我就是考虑，要是把母老虎带在身边，岂非会被咬死。”
               “你别无选择！”飘雨笑道：“何况，母老虎也只是外表凶个样子，内心是豆腐做的呀！”
               上官大吉只能苦笑，直道希望如此，希望如此，还能说什么？
               他突然转向公主，笑道：“公主既然那么喜欢银魂，借你摸摸，过过瘾头也没有关系呀。”
               公主闻言，冷斥道：“我为什么要听你的！”冷哼一声，甩头退开。
               飘雨急道：“他不是这个意思。”催着上官大吉快纠正。
               上官大吉本是故意开玩笑，但效果、反应似乎都差，只好再说道：“我是想请公主代为照顾银魂，因为我将有事，不能带在身边，还请公主赏脸。”
               月儿公主但闻对方请求，心下一甜，始转过头，面目仍冷：“早说嘛，我是看在马儿份上，答应你，免得落人你手中，照顾得三餐不济，还脏兮兮的。”
               银魂经过连夜奔驰，的确有些脏了。
               上官大吉立即感激拱手：“有公主此言，实是马儿幸福，在下该可放心离去了。”
               说着，已准备说服飘雨一同离去。
               月儿公主突闻此言，虽然她不觉有碍，可是感觉上似乎又要失去什么，不禁急道：“你们又要走了？”
               上官大吉点头：“必须找地方练功，我的敌人太多啦！”
               月儿公主道：“在这里练，还不是一样？”
               小被接口道：“话虽不错，可是此乃皇宫，不大方便，我们还是在附近找个空旷地区，较能发挥作用。”
               月儿公主欲言又止。
               因为她想到自己突然留人，不知是否让人看穿对上官大吉的心思，也就不敢多言，她道：“既然如此，北方有座迎雪峰，大概可以借用一下。”
               小被点头道：“多谢公主指点。”
               飘雨道：“我也要去么？”她想去。
               小被笑道：“妙手神猫怎少得了你。”只是未说出煮饭一事罢了。
               飘雨欣喜一笑，道：“好啊！我正想活动活动筋骨呢。”
               上官大吉、小被都暗自弄笑，直表示必定让她活动得过瘾。
               飘雨不明所以，仍自陪笑。
               公主却依依不舍：“姊姊要走么？”
               飘雨笑道：“就在附近吧，你不是知道地头，可以随时过来找我们呀！”
               月儿公主忽而想及，倒可借此宝马过去，遂高兴点头：“说的也是，一有空，我便去看看，不过，你们有空，也可以回来。”
               飘雨笑道：“一定会。”
               于是，公主便留人吃顿午餐，吃完后，上官大吉、小被已偕着飘雨告别而去。
               此时是上山，不便出大门，反倒是钻小洞方便，三人自是钻洞而出。
               他们不禁想起第一次情景，笑声已自传开。
               随后，他们照着公主指示，往北峰瞧去，果然发现那峰顶罩有白雪，当是人烟绝迹，也就赶过去了。
               此峰只有二十余里距离，不到傍晚，他们已登临。
               练功不必求高。
               三人寻至一处颇大山洞，洞前更有平台，足可练功耍招，也就决定住了下来。
               上官大吉瞄向飘雨，笑道：“我教你一招绝世武功，保证立刻派上用场。”
               “好啊！”飘雨兴致勃勃。
               “注意看啦！”
               上官大吉突然有若青蛙蹦起，往左侧不远处一块小石头扑去。喝地一声，把石块给抓了起来，自己都觉得好笑而哈哈笑起：“成了，看清楚没有？”
               飘雨一愣：“这是什么绝世武功？”
               上官大吉笑道：“叫苍鹰扑兔！”
               小被更笑道：“严格说起来，亦可说是野狗抢食！”
               飘雨虽闯江湖，却对招式不甚了解，但闻之下，不禁窘困斥笑：“什么绝世武功，我不学，你们分明是要我当野狗去抢兔子来侍候你们，对不对？”
               上官大吉干笑道：“没那么严重啦！那是乞丐帮才会拿狗来比喻，我是请你当老鹰，威风多了。”
               飘雨斥道：“不干，就是不学这招。”
               小被干笑道：“其实，在丐帮眼中，狗儿是很神圣的……”
               “还是不学！”飘雨斥笑：“除非你们学狗叫。”
               “那容易。”
               上官大吉、小被毫不考虑，立即学狗吠，还吹起狗哮，声声扣人心弦。
               飘雨一愣，她本该想些更难问题来难倒两人，谁知心念一闪，说出此话，现在两人已兴高采烈叫出声音，自己也就无话可说了。
               当下斥笑道：“一只比一只还凶残，也罢，谁叫我跟狗儿为伍，不露点人类尊严，还被狗儿看扁呢！”
               上官大吉立即哈哈笑起：“主人有此言，狗儿大为感动，晚餐就来个三杯兔肉好了。”
               “想得美啊！”飘雨斥笑：“把我骗来当打杂的，还敢挑？有兔骨头可啃，就该偷笑了！”
               小被干笑道：“这一切都是他的计划，又不关我的事。”
               飘雨瞪眼：“马屁虫，罪加一等，只能吃骨头掉下来的屑屑。”
               小被呃的一声，自叫倒霉。
               上官大吉则乐得有骨头可啃，要比小被幸运得多。
               飘雨只不过发发牢骚而已，她甚是明理，自知练武重要性，遂催促两人赶快练功，解悟口诀。她则到附近四处张罗什么三杯兔三杯鸡去了。
               上官大吉和小被这才坐往平台，聚精会神想破解最重要口诀有何功用。
               当然，上官大吉毫不吝惜将太极秘功口诀全部传授给小被，如此一来，小被才能深思熟虑，找出奥妙之处。
               小被天资不差，经验又足，故而几个时辰已能深入了解，然后开始思考那句“三七十二一”。
               这会是什么意思？
               上官大吉道：“会是第三、七、二十一口诀相互倒转过来练？”
               他这一练，血气登时翻涌，差点内劲分崩折离，自毁心脉、穴道，吓得他赶忙撤功。
               小被道：“这么简单的解法，应该很容易破解，我想月仙娘娘早就尝试过，来一点困难的如何？”
               上官大吉道：“怎么难？三乘七，第三口诀用三遍，再乘七，等于二十一遍，然后再分割二加十加一或减十减三减一一…”
               他几乎将这几个数字凑得乱七八糟，亦练得乱七八糟，结果照样是血气翻腾，差点逆血攻心，得不到要领。
               才练两次，他已胆颤心惊道：“不好玩，再搞下去，随时都会走火入魔。”
               小被道：“小心些便是，加加减减不行，或而该尝试其他方法，比如说，每隔三、七、二十一字，挑出来拼拼看。”
               两人又开始研究新口诀，结果不是越拼越糟，即是越拼越离谱，根本不管用。
               “简直乱七八糟。”上官大吉苦笑，“有时我还以为‘不管三七二十一’，乃是指这口诀根本‘不必管’，也就是这几个数字是多余的，谁练谁准倒霉。”
               小被道：“你爹该不会故意留如此口诀整你吧。”
               上官大吉道：“就是因为这样，我们才被整得头大，真是。”
               小被道：“要是八苦老人在，或许可以帮助咱解开此秘。”
               “八苦老人！”上官大吉忽然灵机一动：“会不会是将两者武功拆开，然后再进行合并。”
               小被若有所悟：“应该吧，他老人家不是说，这武学是混合八苦修罗掌，专门破解那太极十八斩的武学？”
               “对对对，就是如此！”上官大吉欣喜笑道：“我先把太极十八斩演练一遍，你找破解之法，耍它出来，咱再研究如何打败这破解之法，其中必定有迹可寻。”
               于是，上官大吉开始慢慢演练自家武学，小被则在旁边套招，只要大吉往前攻，他就往左右闪，逮着机会往空隙切，上官大吉猛又找空隙反攻回来。
               突然吻合口诀上所言。
               他唉呀一声，道：“有了有了，那‘三’的意思，该是三招武学连环套，然后再化‘七’，七是什么……”
               “七嘛……连续演化七式。”
               试验结果，并不通。
               两人又绞尽脑汁，思考破解之法。
               此时已是二更天，飘雨早就料理晚餐毕，等不着两人休息进食，也就加入研究行列，她本了解不多，但出点馊主意也不错。
               她讲了许多，都不管用，突然又道：“七就是妻子，就表示女人，女人代表阴，也就是阴阳倒反，该攻的守，该守的攻，自让敌人不可捉摸。”
               “试试看。”小被催促。
               上官大吉立即照办，但见他施展开来，身若游龙乱飞，小被则缠身上去，见着空隙即钻，大吉随即旋展最新口诀武功反绞过去，立时将小被攻势压下。
               上官大吉突然喝着：“阴阳倒反。”
               本来是攻右边，此时却反攻左边，本是要收招的，却改成出招，内劲本是左流，硬被逼成右泄。
               就在他阴阳倒反施招，猝见劈掌出去，再缩探回来之际，竟然暴起一阵狂风，再是狠猛倒打左侧。
               轰然一响，炸得地面暴出深洞。
               三人同时呆立当场，未敢相信随便耍耍此招，威力竟然如此勇猛无比。
               怔诧过后，三人突又欢呼啸起。
               “哈哈哈哈！成了成了，终于找到解法啦！”
               上官大吉激动得差点撞壁，终于还是双拳直往岩壁撞去，只差没有用脑袋撞击。
               小被亦自雀跃万分，毕竟他终于见识无与伦比之武学秘功，那是练武人梦寐以求之事啊。
               飘雨更是高兴，自己莫名解开秘语，那简直是匪夷所思，她还以为自己智商三百分，天下第一呢。
               不管如何，反正她高兴万分即是。
               激动过后，上官大吉、小被再次回过头研究。
               此时上官大吉心头已有个谱，当下运耍招式，越快越凌厉，只见得掌影乱飞，劲气旋冲，迫得四面啸风逼人。
               飘雨抵不住，已躲向一旁。
               上官大吉有意试试此招威力，登时把武功提到七成，那已是他身怀伤势的极限。
               突然，他幻化那招八方归流，只见及十数道泛白狂龙盘旋乱窜，越窜越急，简直快形成漩涡般威势。
               他猛地一喝阴阳倒反，掌势本往后攻，突然拉回，那就像甩鞭出去，又抽回来之尾劲，其力道更强数倍，那简直无坚不摧之劲猛窜过来，撞向山壁。
               但听轰然一响，碎石烂飞，简直地动山摇、风云变色，吓得小被、飘雨急忙扑地躲那飞岩尾劲。
               上官大吉正得意一击威力十足之际，猝然体内真劲无法控制，简直欲冲破血脉飞出，吓得脸色大变，赶忙运劲疏导，仍嫌过慢，啊地一声，口喷一道血箭，整个人往前栽倒。
               小被见状大叫不好，赶忙扑前，一连数指截住他心脉要穴，并扶他坐下，赶忙灌入真力，替他导流归正。
               起先，上官大吉体内狂流仍冲撞欲出，小被干脆把它引入自家体内，再缓缓运行，方始消去那股可怕劲流奔窜，随后再慢慢输回大吉体内，终于平息可能走火入魔的下场。
               只这样一来一回疏导输送，小被已是满头上汗，疲累不堪，他却不敢松手，硬是撑着，猛运真劲替友人疗伤。
               飘雨不断擦拭两人额头汗水，甚至大吉嘴角鲜血，她急道：“大吉他……还好吧……没事吧……”
               “该不碍事了。”小被回答。
               飘雨闻言，方始较为安心，频频自责想出那什么鬼玩意，害得大吉受伤倒地。
               好不容易，上官大吉气息较匀，小被始收回内劲，让他自行打坐休息。
               小被边拭汗水边道：“不关你的事，我们只是得意忘形，未悟通所有口诀即胡乱施展，才会血脉分崩，内流乱泄，只要下次小心，该能防范。”
               飘雨仍是不安，道：“他会不会伤的很严重……”
               小被道：“他本有伤在身，再加上此次，可能要加重些，不过，可也该感谢他受伤在先，无法施展内劲，否则如此一冲，必定更严重数倍以上，很可能走火入魔，从此变成废人了。”
               他安慰着又道：“放心，他服过续命金丹，身体硬得很，本是九成伤，落他身上，只有五成伤，只要休息几天，立刻又是蹦蹦跳跳，威风凛凛。”
               飘雨闻言，始安心不少，轻轻一叹：“真是好事多磨，他明明才脱困，又受此伤，实是多灾多难。”
               小被道：“不过，也可说是大吉大利，能悟通秘功，又不死，当然好运跟着来啦！”
               “希望如此！”飘雨勉强一笑，替大吉多多祝福。
               此时上官大吉已渐渐张开眼睛，小被和飘雨立即凑过去。
               小被道：“别乱动，你差点走火入魔，你知道吗？”
               上官大吉脸色稍白，却也挤出几许自嘲笑容：“当然知道……这是什么功，差点整死我了。”
               他目光瞧向岩壁，凹陷两个桌大深洞，倒还值得些。
               小被道：“那是太冲动结果，下次可要悟通‘二十一’这句，才能再施展，否则后果会很惨。”
               上官大吉苦窘一笑：“还用你说，下次没搞懂，打死我，我也不干。”
               他疼苦地摸摸胸口，还好，没有想象中来得严重，又道：“好像只伤了五成……可以吃饭啦，吃饱再说。”
               他不愿两人多操心，也就起身，伸伸懒腰，除了胸口闷痛，倒无其它副作用。
               飘雨倒像在照顾病人，立即扶他坐于石块砌成之临时桌椅。她果然弄了颇为像样的三杯兔，倒让上官大吉、小被会心一笑，直道找对人了。
               飘雨只能轻叹跟错人，而沦为厨子地步，然而她心头却充满喜悦。
               饭后，他们不再练功，却仍检讨为何会血气倒涌劲流分崩。
               小被道：“你觉得一施展阴阳倒转，体内劲道即无法控制？”
               上官大吉道：“正是如此，它本身也得逆反方向运气，然后一发掌，劲道尽吐，威力虽然发挥到极限，可是却无法收回劲道，好像全身血脉欲喷射出去似的。”
               小被道：“这么说，该是方法不对喽。”
               上官大吉道：“要是不对，怎可能产生如此浩大劲流？”
               小被道：“我是说收招时方法不对，得悟出‘二十一’含意才行。”
               上官大吉苦笑：“我爹也真是，没事搞什么谜语，想整死人不成？”
               飘雨道：“再想想，一定有方法可解。”
               “二十一是什么？”上官大吉道：“二十一个馒头，每天吃它一个，可以维持二十一天。”
               小被笑道：“你老想馒头，恐怕想一辈子也想不出来，会不会是二一添作五，只使一半劲道就成了？”
               上官大吉道：“既然这样，干脆照原来耍，反而威力更强，这解释并不理想。”
               飘雨道：“二十一，变个样子即二是（十）一，二乃一之意，也就是某种两者之间相互合并之意。”
               上官大吉若有所悟：“这倒是有理了，这口诀本就是太极十八斩和八苦修罗掌合编而成，可惜我未用过修罗掌，几乎较偏重于十八斩，如若能将两者合并，威力自是更强。”
               小被道：“或许是在暗示‘掌法’和‘斩法’共同使用，也就是说，左手掌，右手斩，相互交用，威力自来。”
               上官大吉道：“你耍耍看。”
               “我怎么耍？”小被笑道：“我可没练过八苦修罗掌。”
               上官大吉道：“用降龙十八掌啊！我爹会创武功，咱当然也可自创品牌，太极十八斩结合降龙十八掌，奥妙自更无穷。”
               “有道理！”
               小被跃跃欲试，终于掠身上场，一手耍着太极十八斩，一手再耍降龙十八掌，刚刚开始，难免耍得生生涩涩，漏洞百出，可是耍过十余回，开始熟练，霎时掌势，斩刀互换，变化莫测，威力似增强不少。
               他喝着几声，猛劈山壁，叭叭两响，各现凹痕，方始收招。
               飘雨猛拍手：“好啊，威力大增。”
               上官大吉问道：“满意吗？”
               小被道：“效果还不错，不过，这只是巧招变化罢了，主要在于虚实变化，以巧制敌，跟你方才一轰两大洞的功力有所差别，我觉得仍不是掌、斩合并？”
               “或许是。”小被道：“不过，我们要找的是，在发出强大劲流时，如何不使自身体内内劲分崩折离的方法，也就是说，纵使降龙十八掌和太极十八斩合并，也比不上你方才那招的威力，应该暂且不考虑便是。”
               上官大吉已有所悟，当下修改思考方向，极力寻求功力控制之法。
               然而此秘语的确神奥无比，这三人想得脑汁绞尽，仍未突破难点。
               眼看三更已至。
               在飘雨建议下，三人始做休息，但都难以入眠，就算做梦，都会梦及数字跳动，二十一只兔子？还是狗儿乱撞？
               次日醒来，各自想笑。
               在打理、盥洗、用餐后，三人又开始悟解秘语。
               上官大吉则在伤势较稳定后，再次运行阴阳倒转功夫，只不过，此时不敢劲道尽出，改为点到即止。
               他总觉得阴阳倒转施行，威力非同小可，却只卡在如何收招罢了。
               匆匆又至傍晚。
               三人未曾悟出名堂来。
               他们泄气地坐于石桌旁，边吃山果，边解嘲聊天，也好轻松一下，让脑袋有个重新出发时刻。
               正在休息中，飘雨不自觉地总会回望山下的九月宫，却不知月儿公主此时如何了？
               瞧着望着，突然见及宫塔最高处窜起一把火，她登时惊叫：“不好，出事了。”
               此话引得上官大吉、小被回头瞧去，但觉那火堆似在炉堆之中，并非想象火灾之类严重情况。
               上官大吉道：“会吗？那好像放烟火，告诉人家，似乎火气很大。”
               “不，那是烽火台，在皇上有难的时候才能点燃！”飘雨是尚书之女，官场呆得甚久，她当然知道这严重性，急道：“九月宫一定遭难，否则没人敢点那烽火。”
               上官大吉瞧她如此紧张，不由跟着心神过敏：“真会如此。”
               小被道：“如果它真是烽火台，的确出事，丐帮也有烽火台，平常根本没人敢碰。”
               话未说完，山下一阵尖嘶，银光一闪，那宝马银魂竟然狂奔而来。
               此刻当真吓得上官大吉六神无主：“出事了，真的出事了，到底是谁敢惹九鹰王？咱快去帮忙。”
               三人连东西都来不及收拾，急往山下纵来。
               中途和银魂碰头，上官大吉摸它鼻头，道：“去吧，我会打理一切。”说完，三人急奔而去。
               银魂会意，轻嘶一声，折返而奔，却未追上，它或而自有想法，该是在最危急时，唯一能做的是负责把人载出来吧。
               它轻嘶地转入林中，进行自家任务去了。
               上官大吉和小被、飘雨急奔返回九月宫下，却发现大门深锁，许多守卫焦躁四处徘徊，却不敢越雷池一步。
               三人立即掠向守卫。
               上官大吉一眼认出领头者正是惊天九鹰之首哈震天，赶忙掠去，问个明白。
               哈震天轻叹：“方才来了几位绝顶高手，不由分说，掠闯而入，已扣住大王和娘娘当人质，他们还用毒封住了四周，不准众人进入。有几位手下不信邪，才溜入里头，立即中毒毙命了。”
               上官大吉脸色顿变：“他们是谁？怎会用毒？”
               哈震天道：“好像是上次冒充娘娘那位，她老是吼着二次人宫，非得把人整得死去活来！该是她没错。”
               “华陀婆婆？”上官大吉惊瞧小被，甚是不信。
               小被却点头：“除了她，谁有此能耐大玩毒药。”
               上官大吉脸色顿变：“要是她的话，那冷醉陶也可能在里头了，他一定发现口诀是假的，一气之下，亲自杀到九月宫，也找娘娘要口诀。”
               他十分后悔，未曾想至此点，而让娘娘等人落难。
               小被道：“后悔无用，咱还是救人要紧。”
               飘雨道：“里面全是毒，怎么进去？”
               小被道：“还好，上次已将丐医找来，他还在分舵休息，我唤他来便是。”
               此区离街镇不远，他立刻啸出奇怪信号，声传出去，街角立即有人接替吹此啸音，如此连传三响，大概可传遍整座街头。
               果然，不到几分钟，满头白发的丐医匆匆赶来，虽然气喘，却精神奕奕。
               他拱手道：“不知……公子有何吩咐？”本想唤少帮主，但临时改了口。
               小被道：“您快找出四周何毒，并想办法化解，是华陀婆婆耍的花招。”
               “这老太婆真是，七老八十还不退休，将来自必自食其果。”
               丐医不敢怠慢，小心翼翼走向宫门，从缝隙中挖来些淡红色粉末，将它丢在一旁沾露草叶上，化出一道红烟，草叶已枯萎干缩。
               他仔细瞧探，又拿出一瓶白色东西，倒于门缝，红粉末碰上白粉末，立即化成水状，未再冒烟。
               他这才满意笑道：“看来老太婆已无毒可用，竟然只配出最简单的化尸粉。”
               走了回来，道：“没事，只要用石灰粉自可中和毒性，不过你们别轻举妄动，老太婆敏感得很，报复下来，死伤更多人。”
               小被道：“可是有人质在他们手中，不动不行。”
               丐医笑道：“这是对那些守卫说的，你们自是不同。”
               说完，从口袋抓出大把瓶子，又道：“我早就有备而来，每人两瓶，白色的服用，可防粉末之毒，绿色的见伤即抹，可去沾身之毒。”
               上官大吉道：“还有一种无形之毒，有效吗？”
               丐医笑笑道：“当然有效，纵使效果没那么好，我还在你们后头，没有什么好害怕的。”
               上官大吉闻言，胆子顿壮：“那就成啦，制不着他们，也不能被制住，得把人质救出来才行。”
               当下三人很快把指头大玉瓶全接了过来。
               哈震天则命令手下，前去找寻石灰，也好解毒。
               丐医道：“你们若要潜入，小心为是，冷醉陶并非等闲之辈，我在外头，有事喊一声，丐帮人马全力支援。”
               小被点头：“我会小心的。”
               当下转向哈震天，问道：“里头不是有很多的秘道，机关吗？”
               哈震天道：“是很多，不知……”
               “当然是利用它来收拾敌人了！”小被道：“你熟不熟？”
               哈震天道：“还可以。”
               小被道：“你找个人指挥军队，你得跟我们进去。”
               哈震天想想，亦觉有理，遂找来副总管交代几句，始表示可以走了。
               小被这才告别丐医和上官大吉、飘雨、哈震天往那后宫小秘洞潜去。
               一连十数转登上小山径，那狗洞式秘洞已现。
               上官大吉和小被正准备如法炮制，用蛮力将石块推开，哈震天却道：“不必那么费劲哪。”
               他走向左侧有块六角形石壁，伸手连按几石块，登时三人为之傻眼，不禁赞叹设计者之巧思。
               哈震天道：“可以进去了。”
               上官大吉一愣，随即猛点头：“当然可以，你内行，你先进去，若有毒，请等等。”
               哈震天颔首，爬身入内。
               上官大吉、小被、飘雨随即跟入。
               三度爬此秘洞，三次心情皆不同，想来颇让人回味无穷。
               及进里头之后，哈震天表示没有毒粉，三人较为放心。
               上官大吉道：“行找秘道，可以直通东月楼那头，也好探探状况。”
               哈震天会意：“跟我来。”
               他把秘洞推回原状后，立即引人走向似乎是厨房前的假山，伸手摸摸按按，秘道立现，四人鱼贯而入，秘道立即关闭。
               里头是一片漆黑。
               哈震天顺手往壁上一摸，抓来备用火把，再把它点燃，立即大放光明，三步宽秘道，走来甚是舒坦。
               本文由炫浪网络社区为你提供下载与在线阅读，更多内容请访问ncs.xvna.com
               第二十九章　围敌
               上官大吉边走，不禁边叹设计此秘道之师父的确鬼斧神工，且魄力极大，竟然把偌大宫庭底下全打通，实非常人所能办到。
               几乎转了十几弯，终于抵达一处石梯。
               哈震天道：“上头就是东月楼，公主住处。”
               上官大吉道：“且探探再说。”
               他奔向石梯，推往顶面，石块左移，他始能探出脑袋往四周瞧去，似乎是一楼角地，左右各有盆景，掩饰得相当不错。
               正待考虑是否要往上探之际。顶楼已传来冷喝声：“你还不说出你娘躲在哪里。”似乎是华陀婆婆声音。
               月儿公主怒斥：“她死了，你们永远别想找到人。”
               “可恶。”突闻耳光声，华陀婆婆怒笑：“不说，打得你说。”
               项尚飞更是淫邪：“你不是喜欢陪男人睡觉吗，今晚就让你舒服。”
               “呸！”月儿公主吐得他一脸口水。
               “贱人。”
               项尚飞似要揍人。
               上官大吉岂肯让他得逞，突然窜身而出，厉声吼道：“项瘪三，下九流色狼，有胆找我单挑，专找女人，算什么东西。”
               上头突然一阵大乱：“是那臭小子。”
               接连三数劲风，暴射下来。
               上官大吉猛丢一块银子打向门口，整个人往秘道钻去，猛又拖上石门。
               小被怕他撞梯发出声音，硬是欺身过去，当肉垫子垫在他下头，大吉撞来，他闷哼一声，还好，终于顶了下来。
               他斥道：“你玩命是不是，尚未计划就自动现身叫人？”
               上官大吉干笑：“没办法，月儿公主正受辱啊，就像飘雨受辱，我也会挺身而出。”
               飘雨感激道：“自该如此，月儿公主一定受不了，得快点救她。”
               小被道：“当然要救，可是要计划好啊！”
               上官大吉道：“来不及啦！”
               但觉数道人影射出大门，他突又推开地板，猛地反冲楼梯，一连十数纵，终于掠挺楼台。
               但见月儿公主双手被绑，脸面现红痕，两眼盈泪，一副受尽委屈模样，他于心不忍，马上扑前，拖着月儿手臂，即往回掠。
               “你？”月儿公主认出上官大吉，感动之余，泪水已滚下。
               上官大吉只能裂嘴一笑，眼看拖人不易，干脆将她挟于腰际，转向三名丫环：“待会再来救你们。”
               他顺手一指解去桃红受绑绳索，她已挟着公主直窜而下。
               然而还来不及窜回地面，外头已传出喝声：“是调虎离山之计，快退回。”
               冷醉陶身形简直快逾闪电撞入。
               上官大吉乍见是他，整个人已凉了一半，突然定在半楼高处，斥笑道：“老头子，耍得你还过瘾吧。”
               “你找死。”
               冷醉陶突然往上冲射。
               上官大吉竟也厉吼，往下扑杀，眼看双方就快撞上，上官大吉突然把月儿猛往地上丢去，并喝着：“救人啊……”那啊声混着公主尖叫声，简直吓得让人血脉贲张。
               小被岂肯再躲，猛然窜出，接住公主。
               项尚飞和华陀婆婆已飞纵进来，小被不得不把公主丢给刚刚探出脑袋的飘雨，直喝“接住”，伸手两掌猛轰项尚飞和华陀婆婆，打得两人连退数步。
               此时飘雨人也不稳，啊地一声，滚落石梯，幸好哈震天赶来扶人，方让两人平安落地。
               项尚飞但见有秘道，登时放弃小被，斜身掠扑。
               小被岂能让他得逞，降龙十八掌一招飞龙在天猛切过来，打得他唉唉退逃，然而华陀婆婆趁机也发掌打偏小被，冷笑着就欲扑身窜人秘道。
               小被登时尖叫：“还不把门关上。”
               飘雨跌疼之后，仍想窜出帮忙，突闻命令，复见有人扑来，顾不得多想，猛把石板扣回，砰然一响，石板猛闭，华陀婆婆撞得身骨生疼。
               小被趁此一掌又打得她东倒西歪。
               此时上空中，冷醉陶和上官大吉正自对掌，上官大吉有伤在身，根本不是对手，他勉强逼出功力，硬接一掌，砰然乍响之际，却借巧劲，猛往左侧窗口窜身而出。
               小被见状，急叫不好，亦自欺扑窗口射出，正巧迎向大吉，伸手欲接，上官大吉硬是了得，身形一挺，安然落地，他苦笑道：“逃啊！”
               两人不约而同。见路即钻。
               冷醉陶则未料到上官大吉根本只在作糗，一个不察，冲力过高，已破窗口而穿出，他却狠力天生，猛地一掌，打得楼壁碎石烂飞，身形猛窜而出。
               忽见上官大吉往西边逃去，哈哈大笑，天马行空一掠百丈，竟然截在前头，一掌复往上官大吉狠劈过来。
               上官大吉、小被见状，惊心动魄之中，赶忙封掌自救，那掌劲刚刚凝起之际，对方劲流已若狂涛骇浪卷冲而来。
               砰然一响，两人唉呀闷叫，身如断线风筝连摔十数丈，撞于墙头，已是满头金星，搞不清楚方向了。
               冷醉陶一掌得逞，更是威风八面，斜飘落地，似足瓮中捉鳖般自信满满，连止眼都不瞄一下，冷笑：“想跟我斗，下辈子吧。”
               猝见墙角地板一开，哈震天脑袋探出，赶忙伸手揪向左侧两人，一人抓手，一人抓脚，硬是把两人拖入秘道。
               冷醉陶眼睛余光突见两人钻洞似地消失，登时马上扑来，“你敢？”一掠十数丈，就要阻止，岂知仍慢一步，砰然一响，地板自闭。
               冷醉陶更是大吼：“给我出来……”两掌凝力，猛劈地板，砰然两响，石碎，地塌，凹出偌大一洞。
               上官大吉、小被等人本就惊心动魄，猝见尺余厚石板皆抵挡不了，哪敢再作停留，赶忙东转西逃，溜之大吉。
               冷醉陶劈开秘道，哈哈大笑：“任你钻入地底，我照样把你挖出来。”
               他猛掠而下，见着秘道，即冲而去。
               华陀婆婆、项尚飞亦自跟进。
               忽见眼前石门挡前，冷醉陶照样凝掌猛劈，轰然再响，厚厚两尺余石门被他打得烂碎，里边出现三数条秘道，条条森森黑黑，不知能往何方。
               冷醉陶还想闯。
               华佗婆婆却道：“门主三思，身入秘道，倒不如在外头来得有利，此去，可能埋伏甚多。”
               冷醉陶这才意识到危险，当下冷笑道：“臭小子，你们若不顾人质性命，最好别出来。我每隔半天杀一人，看你们能忍到什么时候。”
               想到人质，他赶忙喝退。
               三人立即鱼贯而出。
               无巧不巧，止发现桃红、梅红、李红三丫环逃离东月楼，欲躲往附近秘处，项尚飞和华陀婆婆见状，大骂贱人别逃，已自扑掠过去，轻而易举把人捉住了。
               不是桃红等人不够机警，而是时间根本太短，打从上官大吉救走公主，以及和冷醉陶对掌之间，只不过短短几分钟。
               桃红三人不会武功，光是下楼都战战兢兢，又得等敌人钻入秘道之际，始敢奔出躲逃，如此当然躲不了去而复返的冷醉陶。
               她们只恨楼下那口秘道未曾开启，否则自有逃命机会。
               然而面对冷醉陶如此厉害角色，哈震天等人能救回上官大吉和小被已是相当不易，哪有时间再潜回来打开那秘门。
               只能算运气太差，三人已然再次沦入魔掌之中。
               冷醉陶喝道：“一并押往九鹰殿，和九鹰王囚在一起。”
               深怕那边也出事，立即催着项尚飞和华陀婆婆将三丫环押往九鹰殿那头。
               冷醉陶还是不断放话，只要上官大吉不出面，半天杀一人来抵命。
               深藏秘道的上官大吉当然听得清清楚楚，他只能苦笑，又能说什么？
               此时哈震天已把两人引到一间灯光颇亮之幽雅秘室，月儿公主和飘雨已迎接过来，见及两人平安无事，她俩僵容顿展。
               尤其月儿公主想及上官大吉为自己而拼命那幕，她整个人已瓦解，再也不肯对心上人冷冰冰，见着他嘴角似乎挂血，急忙即问：“你受伤了？”不自觉地拿出白丝巾拭去。
               上官大吉但觉一股特有体香传来，不禁想起往昔那缠绵情景，不禁痴醉起来，忘了回答。
               月儿公主见她不说话，认为受伤太重，赶忙扶他坐于铺有软毯的石床上，急道：“伤得如何？”
               上官大吉纵使陶醉于她那体香及扶抱之间的肌肤相亲，但只一闪念，赶忙醒神过来，毕竟这是非常时刻，连陶醉时间都没有。
               他干声一笑：“没事，一切还好。”
               月儿公主这才稍稍放心，余悸犹在，道：“方才真是吓死人了。”
               上官大吉叹道：“能躲过一劫，总算不幸中之大幸啦！”
               此时飘雨亦把小被扶往床边。
               小被亦自苦笑：“没想到冷醉陶武功高得那么离谱，你我联手，还接不下他一招，纵使你受伤，可是，仍叫人心寒。”
               上官大吉叹笑：“否则八苦老人怎会警告咱要小心对付他。”
               小被道：“此时他又学了新秘功心法，武功可能更厉害了。”
               飘雨道：“还好，最重要口诀，他尚未得手。”
               上官大吉苦笑：“我看快了。”
               飘雨急道：“你要招供？”
               上官大吉道：“不招行吗，人质还在他们手上。”
               月儿公主急道：“不准你去，人质可以慢慢救，你落人手中，准死无疑。”
               “最慢也只有半天光景。”
               上官大吉道：“冷醉陶生性狠毒，说得出，做得到，他必会杀人，九月宫本是平安无事，却因我遭此劫难，我岂可不管，纵使牺牲像桃红丫环，我也会一辈子难安，毕竟她们也是父母养的。”
               此话一出，众人皆沉默，他说的没错，丫环虽命差，却也是人，一样有权求生存，岂可无故牺牲。
               月儿公主却急得快哭出来：“可是你这一出去，岂非自投罗网，咱现在救人，还来得及。”
               上官大吉道：“来得及，自然好，如果来不及，我只好先出面换回人质，毕竟我在他们手中，比桃红等人自在多多，你们也别泄气，准备救我一人，比准备救一大堆人容易多多了。”
               小被道：“咱似乎可以设计，把冷醉陶坑人陷阱机关之中？”
               说着转望哈震天，道：“如若能够，一切自可迎刃而解。”
               哈震天道：“照他方才毁门功力，普通陷阱已囚他不住了，唯一可用的，该是‘困龙洞’了。当时师父设计它，只不过备而不用，增加声势，没想到如今却要派上用场。”
               此言一出，众人眼睛顿亮。
               上官大吉急问：“它在何处？是以何种东西打造，牢不牢？”
               哈震天道：“它就在九鹰殿外头的龙洗池下，听说是丈余厚钢板所造，确实有多厚，却不得而知，如果它再困之不住，一切皆无用了。”
               小被道：“姑且一试了，九鹰殿在哪里？”
               月儿公主道：“我爹住处，我爹已被捉，他们可能会移往那头。”
               小被道：“这倒省了不少事，先把地势画出来再说。”
               哈震天立刻把地点画出，并将附近秘道，以及机关秘纽如何开启，关闭，一一说出，众人已有所了解。
               哈震天道：“若要引入‘困龙洞’得从龙洗池跳入，到时池底会下陷，连同池水涌入，把洞门挤开，如在三秒之内穿出，还有得救，否则一锁上，只有老死在里头了。”
               小被道：“难道别无开启方法？”
               哈震天道：“大概只有用削铁如泥宝剑挖开，亦或是把它烧红再敲开了。”
               小被道：“烧红，不就烧死人了？”
               哈震天默然点头。
               上官大吉道：“通路呢！上边进，下边出，还是只有上边进，上边出？”
               哈震天道：“为免失效，只有上边进，下边出一途，唯一方法是冲入此洞之后，翻藏于顶部，待追兵冲入，你返身转出，不是直出，而是身形倒卷地滚出，方较不至于被挟断手脚。”
               上官大吉会意直点头，似乎已决心以身试机关。
               月儿公主焦心道：“你不是受伤？不能冒此危险，真的，太危险了。”
               上官大吉道：“顶多跟他关在一块，你们再想办法救人便是。”
               小被道：“我来，较有把握。”
               上官大吉道：“可是他要的人是我，你恐怕引他不走，放心，如果情势不对，我不会贸然行事。”
               在无计可施之下，小被也只好接受他说法，道：“趁现在还有时问，你多滚几次，也好熟能生巧。”
               “一定要吗？”
               上官大吉虽如此说，仍自起身，走向门口，准备练此倒翻之术。
               小被则侍候一旁，准备在他动作不行之际，拉他一把。
               至于哈震天则利用这机会，探向敌方，也好有个确实消息，以拟定对策。
               月儿公主和飘雨四目全盯在上官大吉身上，担心他已受伤，不知能否挨过此任务，两人急得连刚才摔痛的伤势也忘了。
               上官大吉深深吸气，但觉伤势加重一成有余，实在不适合再拼，始自施展巧劲，往门外探去，突又从门顶滚了进来，可惜却因双腿过长，差点绊倒摔落地面。
               小被赶忙扶出，急道：“要记得缩脚。”
               上官大吉欣笑：“说的也是，还好有此练习，否则到时绊一跤，哪还有命在。”
               于是，他又重复练习。
               从先前的缩脚，一直演化到脑袋先出，甚至于双手先出，像灵蛇缠树般卷抽出来，始能借手扳力量，既快速又灵巧钻卷出来。
               左边练完，他又练右边身手，一连百余滚，终于觉得自信满满，始落身地面，已是满头大汗。
               月儿公主马上递来丝巾让他拭汗，无意中表露温情，倒让上官大吉受用无穷，窃笑不已。
               飘雨看在眼里，笑在心里，知道他俩将有个美满结局。
               月儿公主却不觉有异，仍自关怀有加，更让人觉得他俩有若一对恩爱夫妻呢。
               时间不多，哈震天已匆匆赶回，见及众人，欣声即道：“他们果然移到九鹰殿，大王还在他们手中，另有几个护卫，桃红三丫环也被押去，冷醉陶已撂狠话，过了三更再不现身，他就要砍下桃红脑袋。”
               月儿公主对桃红有若姊妹，不由心急如焚：“现在是何时辰？”躲在秘道，根本不见天日，更遑论以此猜知时辰。
               哈震天道：“二更已过，快临三更。”
               上官大吉道：“还有一个更次，咱可以出现，倒是娘娘人在何处？怎未见消息？”
               月儿公主叹道：“我娘跟冷醉陶打了一阵，后来不敌挨掌，受了重伤，好不容易借地道脱逃，她可能在某处养伤。”
               上官大吉点头：“只要不被抓，一切都还有得救，咱走吧。”
               于是一行五人，战战兢兢潜往九鹰殿那头，转绕数百丈之距后，哈震天已停在一石梯口，往上抢去。
               他轻声地道：“这里便是九鹰殿前门广场，再过去，将是正厅，冷醉陶武功太高，若施行地听功，很可能发现咱行踪，故而不宜贸然前去。”
               上官大吉道：“我看我先去引人，小被和飘雨负责救人如何？”
               小被道：“原则上没问题，不过，你也要照顾，我看我就跟你出去，先躲在暗处，然后伺机行事，飘雨和哈总管仍自从秘道救人，不过华陀婆婆那些人已知地面随时会翻开，他们自必更留意，你们开启时，千万不能勉强。”
               飘雨道：“我晓得。”
               哈震天道：“在下会小心行动。”
               上官大吉道：“如若侥幸将冷醉陶困住，我会击掌地面三响，你们听到出来无妨，如若不幸失败，我会极力引开他们，你们找机会救人便是。”
               哈震天、飘雨直道晓得。
               上官大吉这才放心，轻轻上了楼梯，轻轻推开石板，原是在广场左墙角，有口铜鼎掩饰，倒也隐密。
               他掠出，躲入铜鼎之后，小被随即掠出，石板自动关闭，一切任务已势在必行。
               上官大吉和小被往殿堂瞧去，桃红等人被压坐地断一副焦切轻泣，甚是可怜。
               龙椅上仍坐着九鹰王，他似乎元气不佳，垂头闭目，全然不理周遭之事。
               除此之外，只剩一堆被擒守味卫，以及不断来回耍狠的冷醉陶、华陀婆婆、项尚飞，竟然连冷真儿、冷翠儿也在场。
               上官大吉不由一愣，没想到冷家姐妹也现身，却不知冷珠儿可有在场？
               来不及多作思考，冷醉陶已冷声笑出，运足内力往外传话：“上官大吉你果然能忍，老夫就让你躲个过瘾，来人，把那丫环挑一名斩头。”
               “我来！”华陀婆婆最喜虐待，立即押着桃红往门口行去，还故意捏得桃红疼痛流泪，硬被逼出哭声。
               此时她才喝道：“上官小贼你听了，她是为你而死，到阴间，你再陪她结夫妻以报恩吧。”
               说完，猛将桃红推倒，抽出白森森匕首，就要砍人。
               上官大吉岂肯让她得逞，暗叫小被往右侧十余口大铜鼎移去，自己则往左侧大铜鼎移奔。
               在此同时，他猛地打出三数颗石块当暗器，奇快得射向忘形的老太婆，她虽有察觉，却妄自托大，只以左手劈打。
               岂知暗器刁钻，前两颗被击落，后二颗更急更猛窜射而至，叭叭两响，一颗击落利刀，一颗打中其左脸颊，痛得她尖厉吼叫：“有胆出来，暗箭伤人，算什么东西。”
               上官大吉借此机会已潜往龙洗池那头，虽仍差三十丈，但已无铜鼎掩护，他只好现身，潇洒跳出广场，指人即损：“我出来了，你们又奈我何？”
               华陀婆婆见状大喜：“今夜就是你断命时。”喝地一声，奇快无比扑杀过来，想擒人借以邀功。
               上官大吉并未惧她，冷笑一声，双掌凝力，已然耍出八方归流绝学，但见十数道怒龙般气流漩起，霸道无比，冲卷过去。
               华陀婆婆已经吃过此招大亏，但她功力已复，哪还在乎上官大吉半吊子内劲，纵使掌劲强劲，她却自认可以相抗冲，冷笑一声：“就让你死在自家武学上吧。”
               她突然展出太极十八斩绝学，大概冷醉陶亦分点羹让她吃，她果然耍得威风凛凛，一连数斩就往气漩斩去。
               岂知上官大吉突然不理，反掌一转，左背向着老太婆，那分明是故露空门，老太婆虽疑惑或许有诈，但她自恃武功，又忖时间短暂，对方显然是失着，她哪肯放过机会，猛地扑杀过来。
               上官大吉见状喝笑：“滚一百圈。”但见他手法怪异，猛往右劈之际，猝又反掌抽回，用的正是那阴阳倒反绝活。
               虽然这招足可让他抑制不住内劲，可是只用上五成真力，大概可以控制，而那掌劲经过阴阳倒转，直若海啸撞岩而后的反弹，简直狂霸无比撞冲而退。
               轰然一响，那摧枯拉朽之势，竟然打得老太婆连滚再滚，直若车轮，在天空滚转十数圈，复掉往地面仍在滚退，痛叫声亦随着滚远而拖长。
               上官大吉虽一招得手，却因收力不熟，且不知方法，血气显得汹涌浮动，吓得他赶忙松劲，把左掌劲流引往右掌，右掌劲流引往左边，如此交互运行，始勉强疏通，免于再次吐血。
               尽管如此，他已脸色发白，胸口发闷。尚未多想是否受伤，猝觉一道狂影从殿中奇速无比射来。
               狂影笔直如箭暴射而至，非绝顶功力无法办到，上官大吉直觉是冷醉陶杀来。
               自己的血气又不稳，情急中赶忙抓出一颗黑黝黝东西，喝着：“别过来，否则霹雳弹轰死你。”
               手一扬，黑东西就欲射出。
               那霹雳弹乃四川唐门绝顶炸药，江湖中人莫不闻声变色，冷醉陶自不例外，乍见黑东西，已煞住身形，落于三十丈开外。
               他冷笑着：“凭那东西，未必奈何得了我。”
               上官大吉讪笑：“炸不死你，炸死我算了，从此你要的口诀到阴间来取吧。”大有一拼小命之态。
               冷醉陶稍愣，但心念一闪，整个人已恢复温文儒雅举止，笑道：“其实咱也毋须走到兵戎相向的地步，是你以假口诀骗我，故而我才寻来此，既然你已现身，只要说出口诀，我必定甩头就走，不动任何人一根汗毛。”
               上官大吉道：“你怎知那是假口诀。”
               “内行人不说假话。”冷醉陶道：“我研究武功这么多年，岂会分辨不出？”
               上官大吉暗自解嘲，忽略了对方能力，每以为一题解三年，四题十二年，结果三天不到，已弄得七零八落，奇糟无比。
               他道：“你先退回去，把人交出来，我再告诉你真正口诀。”有意地不动声色往龙洗池方向移去。
               冷醉陶何等眼尖，瞧他故意游走，却偏于池边，已猜知那头可能有机关出入口，也不点破，冷道：“恐怕不行吧，我已吃过一次亏，又怎会相信你呢？纵使你不说，我还可以从月仙娘娘身上得知，到时，吃亏反而是你。”
               “月仙娘娘已经逃到中原去了，你起码要找上三年。”上官大吉道：“这样好了，一句换一人，还是一样，有四句，先把三丫环和九鹰王换过来，我再当你人质，如此，你根本不吃亏。”又往池边偷移两三丈。
               冷醉陶稍作思考，遂点头：“好吧，你千万别再耍诈，否则，下不为例。”
               当下他转头，边喝边往回走。
               上官大吉则逼近之际，已靠向龙洗池，偷偷瞄着池中喷水金龙，心头有个底。
               冷醉陶已走至门口，此处和龙洗池相隔五十丈左右，照他想法，要追捕上官大吉并不难，始转身过来，喝着把人带出来。
               一声令下，项尚飞和冷翠儿、冷真儿三个人果然押着桃红、梅红、李红三姊妹迎门而出，另有一位本是威武，此时却似乎有伤在身的灰发、清瘦汉子，瞧他穿着高贵，该是九鹰王没错。
               上官大吉瞧了众人一眼，先向桃红三人及九鹰王表示一切将没事，桃红三人目露感激之情。上官大吉目光又落于冷翠儿，往日情景迫得她失去潇洒，带着窘困似地把目光移开，以免越瞧越千头乱绪。
               上官大吉只有无奈一叹，转向冷醉陶，道：“放人啦！”
               冷醉陶正待下令，一旁跌之不死的华陀婆婆却走过来满脸恨意：“他诡计多端，门主别上当。”
               “我自有分寸。”冷醉陶道：“你说口诀吧。”
               上官大吉道：“九月寒星飞双河。”
               有点像口诀，冷醉陶立即喝令把桃红放过去。
               上官大吉又道：“无极日月照乾坤。”
               梅红又被放了过来。
               上官大吉再道：“八苦修罗阴阳转。”
               冷醉陶两眼不由发亮，似乎觉得此句特别切中要害，立即又叫人把李红放了。
               上官大吉却不说了，转向一角猛招手：“快把人带走，快过去。”
               他一方面招向小被，一方面要桃红三人往那头奔。三人得到指示，又见小被，自是拼命似地往那头奔去。
               三人一奔，冷醉陶等人自必紧张，有人喝着不能走，上官大吉却叫着快走，冷醉陶冷喝：“最后一句未说出，不准走人。”
               项尚飞闻言，和华陀婆婆已自掠身欲截人。
               上官大吉见状厉喝：“敢过来，轰死你。”霹雳弹一扬，佯装欲攻。
               岂知竟然大意，手指一滑，黑东西往前搏去，他唉呀一声叫糟，项尚飞、华陀婆婆更唉呀一声，四处倒扑。
               黑东西卡卡滚地，似乎只是铁球，根本炸不开，冷醉陶见状脸色大变：“你敢耍诈。”登时欺扑过来。
               上官大吉苦笑叫糟，哪还顾得救人，赶忙卯劲往龙洗池掠撞而去，岂知冷醉陶早有防备，掠截得更快：“想逃，没那么容易。”
               眼看上官大吉正欲窜入池心，猝然一掌打来，直中目标，扫得上官大吉闷哼一声，倒摔左侧池边，失去撞落池心机会。
               他苦叹一笑，计划似乎并不顺利。
               那冷醉陶更若识破鬼计般，立于喷水金龙那头，封住去路。上官大吉见状，不得不放弃机会，猛往秘洞奔去，并吼着快救人。
               冷醉陶见他举止，登时明白另有退路，哪还肯空守龙头处，赶忙喝斥：“哪里逃。”人若天马，已自截扑过来。
               上官大吉暗道诡计成功，仍自佯往前奔，暗中却运起八方归流，那阴阳倒反奇招，喝地故意往左前方项尚飞打去。
               但觉天空中的冷醉陶苍鹰扑兔般探抓下来，他猛抽掌劲倒打，那狂流直若江湖溃堤，锐不可挡。
               砰然一响，竟然打得冷不防的冷醉陶手掌发麻，倒喷空中连转十数筋斗。
               上官大吉但见诡计成功，顾不得大笑，赶忙扑向池中金龙处。
               那冷醉陶连转筋斗后，猝见上官大吉仍往池中扑去，自是怒火三丈，斥喝：“没那么容易。”双手连劈三掌，砰砰砰，直中上官大吉背部。
               他闷哼一声：“你被耍了。”沉入池底，照着哈震天指示，往那龙爪狠劈去，叭然一响，整条金龙猛往下沉，哗啦啦更带得池水往下泄去。
               那泄沉之际，忽见地底丈余深后，开始出现缝隙，上官大吉哪肯放过，赶忙往下头钻去。
               冷醉陶于空中瞧得清清楚楚，哪知其中有诈，竟自化成流星般飞纵而下，猛坠水中，更喝着：“想逃，没那么容易。”
               上官大吉却顾不得危险，猛往秘洞钻去，赶忙贴身门顶。
               冷醉陶见他窜入，仍留衣角晃闪，他已扑至，一手抓之不着，整个人更借水势往里窜去。
               上官大吉但见人影钻人，心下大喜，借着方才熟练技巧，赶忙蛇卷而出。
               此时已过三秒，下沉金龙又自浮起。
               冷醉陶方落身内洞，猝见人影往外掠去，顿觉不妙，赶忙欲掠穿而出，岂知上官大吉竟然挡在前头，他想劈掌，却又怕把人劈退后，身形稍顿而慢了一步，登时身如弹丸冲撞上官大吉，欲挤身而出。
               那劲道来得特猛无比，上官大吉几乎被撞吐鲜血，他却强忍下来，硬是不肯闪动半寸，但手猛抓龙尾巴，借以顶住那洞门。
               冷醉陶一击无效，眼看秘门已剩尺余大小，再不出去就完了，急得他大吼一声，肩头又自顶来。
               此次劲道更甚前次，终于撞得上官大吉闷吐鲜血，受伤匪轻，他终于无法抵挡，让人钻出头胸，他忽然疯狂反身击掌，厉吼：“要武功全部拿去。”
               那直若疯虎乱打乱抓，说无威力，却是管用之极，迫得只剩一只手可抵挡的冷醉陶穷于应付。
               只一个照面，脸鼻已被抓伤，痛得他尖声厉吼，想一掌毙这混蛋，岂知机关门已卡得他胸颈几乎快动弹不得。
               他想窜出已是过慢，气得他疯狂大叫，想扳开铁门却不可得，顿觉胸疼骨疼，再也受不了，猛地挣扎缩脑入里头。
               此时机关门已自上升，他仍从缝隙不断劈掌打得上官大吉无力抵挡，干脆放弃，口角不断渗血浮出水面。
               砰然暴响，那是金龙回位的声音，整个心绪已松懈，暗道一声：“终于摆平了……”已自昏死过去了。
               那项尚飞、华陀婆婆但见冷醉陶去而无返，更知有异，哪还顾得追捕桃红等人，急忙倒掠龙洗池。
               两人同喝着门主，却得不到回应。
               项尚飞不禁怒瞪昏迷中的上官大吉，登时冷声笑道：“拿你当人质也是一样。”
               他猛地扑去，欲扣上官大吉，岂知左侧突然射出一道碧青绿影：“休要伤他。”但见人影飞处，十数道掌劲猛打过来，叭叭叭叭，打得水花飞溅。
               项尚飞乍见是去而复返的月仙娘娘，她虽然受伤颇重，但情急中，也顾不得而现身救人。
               项尚飞看过她跟冷醉陶对过招，在不明她受伤多重之下，自知不是敌手，哪顾得再战，没命抽身掠退池外，找着暗处即躲人。
               月仙娘娘本可追人，可是下边另有华陀婆婆，她怎可松手，赶忙数掌迫来，打得华陀婆婆节节败退。
               华陀婆婆气得哇哇大叫，猛打一把毒沙，月仙娘娘却吸池中之水，反打过去，登时迫退毒沙不说，更反溅得华陀婆婆满身毒水，急在那里猛解毒。
               月仙娘娘这才掠向池中，一手抄起上官大吉，连点数指，飘落地面，她已脸色苍白，气喘如牛。这一突袭，几乎又让她伤势复发。
               至于小被那头，唯一能对抗的只剩冷翠儿、冷真儿姊妹，两人武功虽不弱，但在得知父亲不见时，方寸已大乱，出招漏洞百出。
               小被又是丐帮少帮主，从小武功练得何等扎实，打狗棒法更是天下一绝，趁两人心神不宁之际，一招棒打乱犬打得两人利剑尽飞，惊诧中，已被点住穴道，终于被制服。
               小被暗嘘口气，赶忙喝着能用之人，拿来绳索捆人，他则掠向上官大吉，准备帮忙治伤。
               此时秘道中的哈震天、飘雨及月儿公主都钻了出来，享受胜利似的，欲追往人质，也好扣住战利品。
               月仙娘娘但见女儿正往华陀婆婆奔去，心下一惊，赶忙喝着小被：“快过去，她还未受制！”
               小被一愣，这才发现华陀婆婆虽忙于解自身毒，可是公主扑过去，简直自投罗网，他哪肯怠慢，赶忙斜掠扑来。
               华陀婆婆正准备逮住公主当人质，如今似乎泡汤，一气之下，又自吼向小被：“不怕死过来……”猛地打出一幕白雾。
               小被本想打她，青竹杖不够长，反手丢向空中，左手一招降龙十八掌法，右手一招太极十八斩，两相运用，奇快无比劈来，相隔七八丈，砰砰砰又打得华陀婆婆东倒西歪，自吸白雾而倒地晕沉欲坠。
               小被此时接回青竹杖，相准华陀婆婆数处穴道截去，终于将她制住。
               他转向月儿公主道：“可别乱摸她身子，毒得很！”
               月儿公主自知厉害，叫声：“竹杖借我！”抓过小被青竹杖，狠狠抽打过去，以报耳光之仇。
               小被瞧在眼里，淡笑几声，转往上官大吉行去，及近处问道：“他伤的如何？”
               月仙娘娘道：“可能不轻，得好好医疗。”
               小被探探他鼻息，随即转向哈震天，道：“你去开门，把丐医请来。”
               哈震天得令拱手而去。
               小被遂抱起上官大吉，道：“咱到大厅里头，也好有个照应。”
               月仙娘娘但觉该如此，遂唤着丫环，把一干人全部押往殿厅，自己则走向九鹰王，流露一份深情，道：“拖累你了！”
               九鹰王轻拍夫人手臂，露出安慰笑容，似乎不忍责备，关怀说道：“我没事，倒是你，要好好照顾自己。”虽然只五十来岁，但他看来苍老许多。
               然而他的慈祥与疼爱，总让月仙娘娘感到内疚，自己始终爱着另一男人，他却不在乎。
               扶着九鹰王，两人亦自往殿厅去。
               厅中龙椅已让上官大吉平躺，九鹰王只好暂坐一旁，他却不在乎，甚至认真瞧着这奇异勇猛少年，赞赏有加。
               忽见女儿亦自殷勤、关怀、紧张立于一旁，急于照顾他模样。
               他不禁转瞧月仙娘娘，娘娘颔首回答，他再次露出笑容：“我该放心了，九鹰殿有他掌管，必定能重振雄风。”关怀眼神瞧之不断。
               此刻，最紧张的还是飘雨，她自己找了个监视敌人之任务，可是怎么算都少了项尚飞这么一个混蛋，显然他已成漏网之鱼。
               飘雨不由急叫：“不好，还有一人没逮着，是项尚飞！”
               众人闻言，脸色稍变。
               娘娘立即喝令，要手下四处搜寻，一有消息立刻回报。
               小被道：“这家伙阴险得很，会不会发现冷醉陶落网，他自知大势已去而开溜了？”
               忽然外头传来丐医爽朗笑声：“公子说的没错，属下在外头有见得一白衣人掠逃而去，该是那年轻人无误。”
               小被赶忙迎接丐医，并笑道：“走了也好，否则这种人躲在暗处，实叫人寝食难安。”
               一旁冷翠儿却十分光火，怒骂不已：“他敢临阵脱逃，枉我对他那么好。”
               冷真儿亦骂道：“我也是，简直看错了人，下次碰上，非得剥他皮不可。”
               小被瞄向她俩，笑道：“你们的确时常看错人，这么好人选，去选那贼头鼠辈，不知你们脑袋在想什么？”
               他口中所说好人，当然是指上官大吉和冷翠儿那段情。
               冷翠儿怒斥：“你管不着。”心中却充满后悔，甚至开始关心上官大吉伤势。
               冷真儿亦斥：“落入你们手中，要杀要剐请便，侮辱我们，找死。”
               小被不知她如何置自己于死地？然而，他已不想斗嘴，只道：“要杀要剐的人是上官大吉，你们祈祷吧！”
               随后已走回上官大吉身边，仔细看看丐医救人，若有必要，可以徒劳协助。
               丐医仔细诊断上官大吉伤势，眉头却不停跳动，瞧得众人为之紧张。
               小被忍不住问道：“他如何了？”
               丐医伸手制止他发问，随即探往上官大吉数处穴道，内力源源迫引进去，不久，他始收手，疑惑道：“他明明背部受击，怎会伤及胸脉？而且似乎是自己运气不顺而受伤？”
               小被道：“他学了一种阴阳倒转功夫，虽然可立增功力，不过容易受到内伤。”
               “这就难怪了！”丐医终于找出原因，频频点头，道：“还好，他得了司徒修剑内功，又服了续命金丹，心脉那口元气一直不散，已无性命之危，不过他挨了许多掌，穴脉受损不少，得躺个十天半月才能复原，公子过来帮忙运气，我给他服药，再催化他！”
               小被依言来到上官大吉身后，双掌抵往他背心命门要穴，随即运功源源迫去，丐医则拿出几颗灵丹，让他服下，复又拿出银针，往那受伤部位刺去，引出污血，再导穴归位。
               足足折腾一个更次，丐医方始替他疏通十数处受损脉穴。
               最后始要小被用尽全力，他则猛伸手击向上官大吉胸中，叭然一响，巧劲迫出，上官大吉闷呃一声，呕出一口污血，整个呼吸为之均匀顺畅。
               他幽幽地醒转过来了。
               “冷醉陶收拾了？”上官大吉两眼尚未张开，已顾念此事。
               丐医道：“全部摆平了，你可以安心养伤了。”
               “当真？”
               上官大吉张开眼睛，瞧及四周一堆人，直往自己瞧，不由干笑：“我伤得很重么？”
               丐医笑道：“还说得出话，自不算重，躺个十天八天，必定活跳跳。”
               “多谢！”
               上官大吉谢过丐医，目光亦谢往众人，瞧得他们颇为高兴。
               小被这才收手笑道：“没赔掉性命，算你走运了，能收拾冷醉陶，更是大功臣，我们甘拜下风。”
               上官大吉苦笑：“别说风凉话，那家伙太可怕了，得看牢他，我总觉得那铁牢困不住。”
               小被道：“别疑神疑鬼了，你听外面有打鼓的声音，那就是他挣扎捶壁，徒劳无功之声！”
               上官大吉倾耳听去，果然传来沉沉地震般的震声，虽然小被说得头头是道，他仍一朝被蛇咬，担心地道：“还是看着点好。”
               “我会啦！你先休息，说不定他真的又钻出来，你我还有得拼呢！”
               小被虽是玩笑之言，上官大吉却当真，赶忙又运功自疗伤势，至于对华陀婆婆等人之事，他已无心再问了。
               小被此时则要丐医顺便替月仙娘娘诊伤。
               娘娘虽不愿白受恩，但情势似乎仍有危机，而且自己伤的也不轻，考虑之下，也就答应，让丐医把脉诊治，也好早日痊愈。
               本文由炫浪网络社区为你提供下载与在线阅读，更多内容请访问ncs.xvna.com
               第三十章　三七二十一
               厅中一时又沉静下来。
               只闻得那叭叭之声不断传出。
               冷醉陶似乎并未放弃，仍在挣扎，而且气势有越来越重之态，轰得众人心神开始紧张，直觉那地牢是否牢靠得万无一失？
               小被但闻此声，渐无把握，遂道：“我去看看！”要那总管哈震天一同前往。
               丐医忽而叫住他，伸手丢出一瓶药，道：“这是迷药，可能的话，就让他睡个三天三夜！”
               小被接过手，欣然一笑：“这下真的万无一失了！”始和哈震天奔往外头。
               两人及近龙洗池，但见池底砰砰砰震动，池面涟漪飞溅，竟然激出水花甚高，四周地面亦为之震抖起来。
               小被甚是不安，问道：“里头可有秘道可通？”
               哈震天道：“有个送东西的小洞，也是唯一通风口，少侠跟我来便是！”
               他立即掠往池左那大铜鼎，抱着它往左转去，地面立即裂出秘道，两人鱼贯而入。
               秘道和那铁牢相距甚短，才行三十丈，已闻一面厚墙砰砰砰作响，哈震天往一处九鹰图之鹰眼按去。
               忽见左上角裂出脑袋大、四方型深洞，砰声更是尖锐，然在秘洞裂开之际，砰声为之断截。
               小被探头往里瞧，大约丈余深后，突见一张脸往外瞧，正是满脸凶相的冷醉陶。
               他厉吼不已：“你们最好把我放了，否则这烂牢房，迟早会被我破去，到时，全都杀无赦！”
               “哇！好害怕啊！”小被道：“我正在研究如何放了你，可惜这铁牢没做活门，任谁也打不开，你教教我方法如何？”
               “你……可恶！”
               冷醉陶猝然一掌劈往秘洞，劲风如刀暴冲过来，吓得小被赶忙缩头，几根头发甩摆不定，被切成两断。
               劲风过处，笔直打中上头石壁，迫得石碎、屑飞，凹出半尺深洞。
               冷醉陶兀自哇哇大叫，连续三掌劈出，不见效果，始收招。
               他猛吼：“不要让我出去，否则杀无赦！”
               小被又探头冷笑：“你该想想，困在里头，要是得不到食物，三天过后，一只病猫立即现形。”
               冷醉陶厉道：“不必三天，我三个时辰就可突围而出。”猝然一掌打得铁壁轰轰震响，铁壁无恙，接连石缝处却裂出痕迹。
               照此下去，恐怕那铁箱真会独立于石块之间，还好每片丈余宽，算来够重，不怕他能移位多远。
               小被笑道：“你尽量劈，我们尽量从外面罩大铁块，只要你突破一丈厚，我们就罩来两丈厚大铁板，看你行，还是我行。”
               “你敢！”
               “试试便知。”
               冷醉陶这张脸终于现出一丝惧意，忽然轻轻一叹：“也罢，一切皆是造化，且看命运如何安排了？”
               刹然间，他似乎已看破红尘似的。
               小被听得此番话，倒也不大习惯：“你该不会又再动什么馊主意吧！”
               冷醉陶除了轻叹，不再回话。
               小被问了几次，得不到答案，已放弃，道：“其实你没丢命，算是祖上有德啦，否则像你这种人，挂在城墙上，连肉都会被狗吃光，留你住在这里，已是大恩大德，你且好好想想，只要你有意悔改，说不定还有重见天日一天，再见！”
               他立即将丐医所赠迷魂粉，轻轻吹进去。
               冷醉陶忽闻味道，惊喝：“你想干什么？”
               呃地一声，已栽倒，传来哗啦啦水声，敢情里头还渗了水，十足水牢一间。
               小被但见迷药得逞，欣然道：“我只不过叫你照三餐昏睡，然后饿你三天五天，我就不信你还有多少力气可以破牢而出？”
               说完，两人始扬长而去。
               眨眼，两人走出地面，回视池水，已然平静无波，天下似乎太平，两人始返回厅殿。
               上官大吉已较舒坦，下了龙椅，迎人便问：“摆平了？”
               小被笑道：“有丐医神药，哪还摆不平，他至少得睡个三天三夜不可！”
               上官大吉笑道：“总算收拾他了，可惜不能进去把人擒住，否则一劳永逸，再无后顾之忧。”
               小被道：“别多心啦，大不了派个人，全天守候看守便是，何况，我们另有人质！”他瞧向冷翠儿、冷真儿意味要如何处置。
               上官大吉转向两人，尤其是冷翠儿，心头的确感触万千。
               “你们难道分辨不出孰是孰非吗？老跟着你爹做些不法之事？”
               冷翠儿冷哼，不肯回答，心头却甚是苦闷。
               冷真儿则斥道：“废话少说，要杀要剐，随你便！”
               上官大吉道：“我可没狠心到剐你们的地步，纵使有仇，也是跟你爹结的，我困他于地牢，也等于放他一条生路，你们应该满足了。”
               冷真儿怒斥：“少在那里假仁假义，你我如同水火，今天不杀我们，他日我必杀你，到时，你别后悔莫及！”
               月儿公主听得最是受不了，斥道：“有没有搞错，要放你活命，你还鬼叫鬼叫，干脆一刀杀了你算了。”
               说着，想抢过母亲手中利刀砍人，却被母亲拦着。
               江湖恩怨，似乎不是她们所能干涉、解决的。
               冷真儿还是一味冷笑，根本不领情。
               上官大吉轻叹：“算啦，你我没什么深仇大恨，我也不想欺负女流之辈，你们走吧，以后别再到这里，对你们没好处。”
               他想放人，冷真儿却怒斥：“少假惺惺，除非把我爹一起放了，否则我不走。”
               冷翠儿亦卯起劲冷哼，表示支持妹妹。
               上官大吉道：“这不可能，他杀了飞马门上下无数人，得受惩罚。”
               冷真儿斥道：“飞马门还不是杀了陶尽门无数人，你也罪该万死。”
               上官大吉轻叹：“我就是不想杀来杀去，凭添伤亡，才出此下策，你别信口雌黄，捣乱是非。”
               “本就是！”冷真儿斥道：“本就是你们飞马门灭了陶尽门，还说我信口雌黄？你这伪君子，江湖败类。”
               小被实在看不过去，喝道：“三八婆，说话也要长眼睛，不是你爹胡作非为，谁会去找你陶尽门报仇？就像你爹无故闯入九鹰城欲抢人武功，已是法理不容，你还以为自己得理不饶人，我呸！不想走是不是，那好啊，我准备一间地牢，让你们舒舒服服待个够！”
               他转向上官大吉，瞧他未表示意见，遂转往哈震天，要他先将此两女押人地牢再说。
               哈震天果然派人押解，冷真儿却一路骂个不停，终于被带走。
               殿堂只剩华陀婆婆。
               她本在前次受了沙漠之苦，一张脸顿时缩皱下来，好不容易养了快一个月，肌肤方自复原。
               然而经过此役，身负毒伤，虽然经过解去，肌肤却已变得焦红，让人瞧来有若张木偶面具，她当然疼心不已，甚至掉出泪水，实是悔不当初。
               丐医往昔和她有交情，见此，亦替她感叹道：“你这是何苦，舒服日子不过，沦落到这种地步。”
               华陀婆婆甚是悔恨似地低头不语。
               丐医道：“只要你认错，不再四处作孽，且脱离冷醉陶，我或可替你求情。”
               华陀婆婆仍不语，轻轻欲泣，又自压抑。
               上了年纪的月仙娘娘、九鹰王瞧她如此下场，亦为她惋惜而轻叹。
               丐医语气忽硬：“到现在你还不觉悟吗？”
               这么一喝，华陀婆婆吓得一闪，终于有了反应，感伤一叹：“贪念害了我，但冷醉陶对我有恩，我不能说走就走！”
               丐医冷道：“你想要如何？”
               “能否让我见他一面？”华陀婆婆一脸悔恨般诚恳，“我只交代几句，事后自废武功，从此退隐山林，不问世事！”
               她祈求的目光转向小被、上官大吉。
               丐医亦以祈意瞧着小被。
               小被轻叹，似显为难，毕竟这是老太婆因抢夺上官家武学而产生之恩怨，他做不了主。
               上官大吉却不愿让他为难，遂点头：“去看吧，反正冷醉陶已不能出来，多看几眼也无防”
               华陀婆婆登时感激，拱手为礼：“多谢少门主成全！”
               小被道：“我送她去！”为防万一，他决定亲自护送。
               丐医道：“我也去，冷醉陶已被迷倒，我得把他弄醒。”
               上官大吉道：“这么近，谁要去就去吧！”他也想瞧瞧奇异地牢，但有伤在身，不便同行而作罢。
               于是，小被、丐医已押着华陀婆婆行往广场，准备会见冷醉陶。
               行及半途，华陀婆婆淡笑道：“老哥哥，替我松掉捆身绳子吧，毕竟我武功受制，根本逃不了，何况四边还有这么多人守候。”
               丐医四面瞧来，不知不觉上官大吉等人已走出殿厅，似在监视，亦似想看结果，深深目光直往这边困龙池瞧来瞧去。
               此时东方已肚白，淡红霞光映得宫殿闪闪生辉，煞是好看。
               丐医不由征得小被同意，这才解去华佗婆婆身上绳索，她一阵感激，耍着双手，似轻松许多，脸面已露徽笑。
               小被则依照哈震天的办法，把铜拖抱转左方，地道立现，三人慢慢行入里头，由于秘门没关，余光甚足，可清楚见及内壁那九鹰之图。
               小被道：“人就困在秘图之后，不知婆婆想说什么？”步行过去。
               华陀婆婆轻叹：“感激他救我一命，此时我将自废武功，　再也帮不了他，免得他怪罪于我。”
               “婆婆真有勇气自废武功？”小被边问，边往秘图鹰眼按去。
               四方秘洞又已裂开。
               对于练武之人，自废武功等于自杀，若无绝大勇气，恐很难办到，小被故而有此一问。
               华陀婆婆闪出异样眼神，面目坚定，道：“我心意已决！”
               小被道：“其实也不必沦落到这种地步，只要你有悔改之心，大家总会原谅你，毕竟你医术也不差，可造福人群。”
               丐医道：“正是！”
               华陀婆婆道：“多谢两位，我只是怕自己信心不坚，到时邪念又生，将如何是好。”
               丐医闻言轻笑：“看来你真的觉悟了。”听来颇为高兴。
               华陀婆婆深情瞧他一眼，轻轻一叹：“人老了，什么也都不重要，替我唤醒他吧！”
               丐医领首，拿出一瓶药粉，往秘洞吹去，过不了多久，里头已传来溅水声，冷醉陶乎有了动静。
               华陀婆婆闻声，激动靠于墙头，脑袋猛往里头探：“门主你可安好？我是华陀婆婆！”
               冷醉陶闻声音，亦自激动：“你是来救我出去？”
               他直觉情势有了变化，猛探往洞口，果真瞧及自家人，更是欣喜不已，又是一问：“你来救我？”
               华陀婆婆笑道：“不错，快！”右手突然丢出一瓶东西，直射里头。
               小被见状大惊：“你想干什么？”赶忙欺前，欲抓她手中物，竟然不及，大喝不好，猛把华陀婆婆推开，伸手入秘洞想抓那东西。
               然而，冷醉陶比他更是急，探手硬抢，还发掌打人，小被顿觉掌指生疼，不得不撤收回来。
               华陀婆婆此时已哈哈狂笑，直吼：“那是一等一的蚀骨粉，照样可以腐蚀金铁，你往缝隙渗去。”
               话头说完，丐医脸色顿变，一巴掌打得华陀婆婆跌落地面，怒骂道：“臭老太婆，贼性不改。”
               小被更自扑来，二拳三拳直落：“你敢耍诈，我剥你的皮……”
               华陀婆婆唉呀痛叫中，仍是哈哈狂笑：“我就是看不惯你们成功，我就是要毁了你们所有人，什么原因你知道吗？就是当年上官太极对我不屑一顾，我要毁了他的一切，哈哈哈哈！”
               没想到当年一句“不屑一顾”，伤得华陀婆婆怀恨数十年，终日只想报仇。
               丐医闻言，脸面抽搐：“老太婆啊，你好狭窄的心胸，少帮主，快废了她！”
               小被已气不过，怒喝一指，截往华陀婆婆丹田要穴，准备废她武功，华陀婆婆尖叫不要，她挣扎，仍自截下。
               猝然地洞砰然暴响，震得三人东摇西晃，冷醉陶又自开始劈打铁壁，里头狂笑声更是不断。
               小被哪肯让他得逞，一指截穿华陀婆婆气海穴，她尖厉痛叫，已自昏死过去，或者一身武功已被废去。
               小被吼着丐医：“快拿迷药来！”
               丐医忙乱中抓出一瓶东西丢予小被，他抓着即往秘洞倒去，再发掌打得烟雾乱飞。
               里头传来冷笑声：“小小迷药，也想迷倒我么？老实说方才我一倒入水中又醒来了，你们根本迷不倒我！哈哈……”
               丐医这才想及，自己迷药药性皆不强，几乎沾水即解，难怪冷醉陶有恃无恐。
               小被眼看迷药失效，登时又喝：“毒药，毒药，能毒得他化为血水的最好。”
               “我没带在身上……”丐医一向救人，岂带着杀人毒药？
               “那怎么办？”
               “老太婆身上可能有？”
               “对对对！”
               小被赶忙搜出华陀婆婆身上十余瓶东西，哪管得什么鬼名堂，一劲儿全往秘洞倒去，还打得屑粉乱飞。
               里头突然传来冷醉陶痛叫声、厉吼声不断传来：“看我出去如何收拾你！”猛打地面水花，借以拦下毒物扩散。
               冷醉陶似乎已被毒药逼疯，猝然把蚀骨粉向业已凹陷的门缝，猛地吸来冷水往其灌去，毒粉沾水，立即渗化，登时发出滋滋腐蚀声。
               他猛劈一掌，又一掌，猛劈再劈，那铁门已被蚀出缝隙，不再牢靠，他又不断劈打震动，铁门渐开。
               猝然从外头渗入池水，这无异大好消息，冷醉陶猛地吸足全身劲道，凝聚十二成功力，双掌合劲，奇准无比往上斜方轰去。
               轰然一响，那坚硬无比铁块，竟然被轰去一角，池水混着白光透来，冷醉陶欣喜若狂，没命地鱼贯而出。
               而在龙洗池外边众人看来，那铁块被轰断之际，猝见沉水金龙拦腰而断，粘着比铜鼎还重之铁块暴喷空中十余丈，如此威力，吓得众人脸色铁青。
               月仙娘娘但见冷醉陶脱困而出，哪敢抵挡，急喝着：“快躲！”拉着女儿和九鹰王，急欲找秘洞钻去。
               上官大吉亦自面无血色，铁牢一破，还能拿什么困他？在无计可施之下，已自拉着飘雨、桃红等人四下逃窜，躲得甚是狼狈。
               冷醉陶射出天际，狂笑不断，此时的他，宛若厉鬼化身，正自逮捕羔羊填牙缝，但见羔羊四散，他狂厉大笑：“一个都别想逃……”
               只见他身如猛虎扑下，那快若电闪轻功，简直叫人匪夷所思，猛窜月仙娘娘背面不及十丈，一掌打去，喝着躺下，任月仙娘娘武功再好，竟然吃力不住，便被打喷十余丈，倒摔地面昏迷不醒。
               冷醉陶仍未停止，猝再发掌，扫得月儿公主、九鹰王东倒西歪，一有守卫冲上来，必定被劈得脑袋开花而亡。
               左边解决，冷醉陶其势不竭，疯虎一调头，复扑往右边，相准上官大吉，冷厉大笑：“来啊，飞马门余孽，陪我玩两招！”
               猝见他施展太极十八斩，奇速无比打向本是受伤的上官大吉身上，叭叭叭叭一连七八斩，打得上官大吉连连倒退，狂血再吐，顿坐地面，几乎昏死过去。
               飘雨见状，泪水直流，想扑来，却被冷醉陶一掌扇得东倒西歪，不知滚向何方了。
               冷醉陶猛地欺向上官大吉，兀自想玩死他，厉吼一声，掌劲又吐，后头追来的小被见状，哪肯让他伤了好友。
               小被忙使降龙十八擎猛劈，配合太极十八斩，奇快无比扑杀过来，砰砰砰砰……，一连十数掌，果真把冷醉陶打偏三数步，却无法伤他分毫。
               冷醉陶遭人逼退，火气猛暴，厉吼：“敢暗算我，找死！”
               双掌猛地凝力，霸道无比劈向小被，任由小被如何躲闪，竟然闪之不及，只得拼足劲道硬接。
               砰然一响，他猝地哇然尖叫，吐出鲜血，整个人有若虾米倒喷十数丈，撞倒一铜鼎，已身受重伤，难再对抗强敌。，现在唯一能战者，只有惊天九鹰和一堆护卫，然而他们蜂拥上来，却哪能抵得了冷醉陶一招半式？简直如若羊入虎穴，但听砰砰砰砰几声，断肢残臂乱飞。
               眨眼问，九鹰折损六鹰，护卫死伤二十余人，任他们忠心耿耿，亦自心惊胆颤，不敢对抗这魔头，失魂落魄躲在一旁。
               或因这二十余人垫了底，使得冷醉陶得以宣泄怒气，不再像方才如此狠厉疯狂，四处瞄去，无一幸免。
               此时，他才纵声大笑：“我以为你们多行？结果连一招都接不了，还好意思在此丢人现眼！”
               他突然喝叫：“翠儿、真儿！把人全部抓到殿厅！”
               忽觉女儿全都不见了，不禁怔愕：“她们在哪？你们敢伤她？”
               怒瞪着落地奄奄一息的上官大吉，苦得不到答案，他很可能又要大开杀戒了。
               上官大吉纵使严重受伤，但此时除了自己，已无人能解危机，他勉强说道：“她们在秘室休息……”不敢说坐牢。
               “还不快把人找出来……”
               冷醉陶狂吼着。
               哈震天看大势已去，只好亲自再往地牢奔去，眨眼已将冷翠儿、冷真儿给放了出来。
               突见父亲一身染血，虽是外表狼狈，神态却威风，两姊妹自知局势逆转，不禁笑容顿展。
               冷醉陶得意一笑：“把人全部押到殿厅。一个都不许走脱。”
               “是！”两女同声回答。
               冷醉陶哈哈大笑，掠身离去。
               冷真儿则意气风发，想找人算帐，第一眼已落在上官大吉身上，冷笑道：“你是很威风吗？再神给我看啊！”掠身过去，一巴掌打得上官大吉眼冒金星。
               上官大吉只能苦笑，多说无益，闭目在那里。
               冷真儿冷声：“你以为你是谁？也敢跟我们作对？关我一刻钟，我还你十巴掌！”
               她又想掴下来。
               冷翠儿拦住她：“够了！”
               “姊，你？”
               “一掌已够了，至少他放过我们！”
               “你？你分明喜欢上他？”
               “我们不能不讲理！”
               “对敌人，还讲什么理？”
               “你难道那么任性吗？”
               不知怎么，冷翠儿竟然不忍见及上官大吉受辱，甚至受苦，或而她真的已喜欢上他，然而情势永远不许，她只有略暗轻叹了。
               为了上官大吉，她不惜和妹妹翻脸。
               冷真儿还想再吵，里头冷醉陶声音已喝来：“还不快把人押进来。”
               冷真儿闷气在心，返身找向倒霉的小被，几个巴掌打得他嘴角挂血，始拖野狗似的把一群伤痕累累之人押入殿厅。
               此时，冷醉陶已恢复往昔冷静，他一直想装出优雅姿态，可惜一身湿而沾血的衣衫粘身，使得他光彩尽失，再加上囚在地牢，让小被灌入许多毒药伤及支肌肤，现出点点红斑，瞧来甚是狼狈。
               他却不在乎，冷目瞄着坐在地上几乎每一个全受伤吐血的囚犯。
               上官大吉脸面发青，口角挂血，气息甚弱目瞪着对方，其他飘雨、月儿公主、九鹰王皆现血踪，能幸免的大概只剩桃红、梅红、李红三姊妹，然而三人却是最为紧张，身形颤抖不已。
               冷醉陶寻视一阵，淡然一笑：“早说过，我冷醉陶做事一向来万无一失，你们偏不信，现在终于尝到苦头了吧！后悔没？”
               无人回答，全都在想他将会施展何手段。
               上官大吉早已想定一手揽下罪状，以护众人，他轻轻叹道：“我后悔了，不该跟您作对！”
               冷醉陶轻轻淡笑：“我得感谢你，给我找到这么一个好地方，纵使有千军万马。恐怕也攻之不下了。”
               他对此宫秘道赞不绝口，大有鸠占雀巢之意。
               上官大吉道：“这不关他们的事，门主若要口诀，我全部说出便是。”
               “到现在才想说，未免太慢了吧！”冷醉陶邪邪一笑：“何况，我被你耍了两次，怎敢再想信你呢？”
               上官大吉道：“我已别无选择，自必实话实说。”
               “你是别无选择，可是未必会实话实说！”冷醉陶道：“你只不过想替他们脱罪而已，对不？”
               上官大吉暗惊，道：“他们本就无罪。”
               冷醉陶道：“以前没有，现在可说不定，至少他们已曾联合起来坑我，论罪？不轻啊！”
               上官大吉道：“那是自保，他们根本不想跟你为敌！”
               “真的吗？”
               冷醉陶欣然畅笑几声，随又道：“其实，我还不会跟他们为敌，甚至是你，只是局势所逼罢了！不过，你们放心，我是个不记前仇的人，只要们肯合作，一切都好办事。”
               上宫大吉道：“却不知门主想要什么？”
               冷醉陶轻轻一笑：“当然是口诀了。”
               上官大吉道：“我说了，你肯放过他们？”
               “你没有选择余地。”
               “那就告诉你吧！”上官大吉道：“最后口诀只有一句三七二十一。”
               “三七二十一？”冷醉陶怔愕：“这是什么口诀？你在耍我？”
               上官大吉道：“诚如门主所说，我已毫无选择，怎敢再耍花招？”
               “怎会……”
               冷醉陶在疑惑中，突然想到什么。
               他猝地掠身而起，奇快无比扑向月仙娘娘，硬把她抓掠回龙椅那头，任那娘娘挣扎，他却猛扣其穴道，使她动弹不得。
               突然，冷醉陶伸左手，扯向娘娘背脊衣领，唰地一声，露出洁白肌肤，肩背上果然刺有三七二十一几字。
               他已自莫名而窃喜笑起：“真是这口诀！”却猜不透那是何意。
               月仙娘娘却脸色抽白，平白无故受此污辱，她已暗暗发誓，有朝一日，必报此仇。
               九鹰王则不忍看下去，头一偏，闭上眼睛，暗责自己无能，无法保护妻子，这无异男人最大侮辱。月儿公主却已忍受不住，破口斥骂：“恶魔你敢侮辱我娘，我跟你拼了！”
               双拳一捏，就欲扑杀。
               冷真儿仍气她上次责损自己，冷笑拦来，一巴掌掴了下去，打得月儿公主脸面生痕：“这里没你说话的份。”
               月儿公主却哪禁得了这巴掌，猛地扑向她，即拼命厮杀，并怒骂：“你跟你爹一样，全是最下流胚子。”
               “你才是荡妇淫娃！”冷真儿不甘示弱而大占上风，欺侮着月儿公主。
               飘雨见状，急忙追来，拉着月儿道：“暂且息怒，有话以后再说。”
               公主仍不肯退。
               冷真儿更凶狠，想再甩几个耳光。
               冷醉陶突然喝道：“真儿退下，没大没小。”
               “爹……”
               “退下，这里没你说话余地。”
               冷真儿纵使满脸怒气，可是父命在身，再也嚣张不起来，只能恨恨退于一旁，怒目瞪着月儿公主不放，恨不得把她吃了。
               月儿公主后悔没练绝世武功，否则此时也不会受辱，她想哭，却欲哭无泪，两眼红通通被飘雨拖了回去。
               冷醉陶则一心一意放在月仙娘娘身上，瞧完秘诀之后，已将衣衫拉回，内疚道：“抱歉，我有求证必要，六月仙，其实我们早就认得了。”
               那句六月仙倒把娘娘唤得怔诧不已，忘了满腔怒火，直想着那已十数年未用的乳名，这人怎会知道？
               冷醉陶已放开她，露出斯文笑脸：“你不认得我啦！”
               “你又是谁？”
               “我是青云，青天白云的云，我左腮有颗痣，你看看就明白了。”
               冷醉陶翻开胡子，果然露出一颗豆大黑痣。
               月仙娘娘对这标记却若刻骨铭心深刻，惊叫一声：“原来是你这混蛋！”猛地一掌叭然一响，结结实实捆中冷醉陶脸颊。
               冷醉陶先是一愣，却未反击，反而摸着脸颊，邪邪地笑起，大有打是情，骂是爱之味道。
               “二十年前，你赏我一巴掌，害我远走他乡，二十年后，你再赏我一巴掌，我却要把你娶到手。”
               “无耻！”月仙娘娘怒骂，就想走人，冷醉陶却一指点中她穴道，迫她动弹不得。
               月仙娘娘更是惊怒：“你想干什么？”
               冷醉陶笑道：“我能干什么？你性子那么烈，我哪敢逼你，我只不过想请你听完我要说的话罢了。”
               “我不想听！”
               “我却想问！”冷醉陶淡笑：“当年，我什么都不比上官太极差，你为何就是不理睬我呢？”
               月仙娘娘怒斥：“因为我发现你是个阴险无耻家伙，二十年前如此，二十年后亦是如此！”
               冷醉陶目光直缩，突又哈哈笑道：“其实，若非你逼我走人，我又怎会沦落他乡？我又怎会斗败我表哥？二十年后的今天，你终于明白谁是胜利者了吧！”
               “你永远是最邪恶的失败者！”月仙娘娘怒斥。
               上官大吉惊诧问道：“你就是我爹的表弟？你也是因为月仙娘娘一巴掌，对我爹怀恨，才暗中灭了飞马门？”
               冷醉陶冷笑：“那是你爹学艺不精，怪不得别人！”
               上官大吉终于懂了，为何父亲武功已是如此了得，却会遭人暗算，原来是自家亲戚干的，难怪他一败涂地。
               对于冷醉陶的阴险，他又多一层认识。
               冷醉陶仍特别照顾月仙娘娘，含情笑道：“往事种种已随昨日去，咱还是可以共创未来！”
               “做梦！”
               “娘娘三思，如果你不允许，只好当你女婿，也好偿此心愿！”冷醉陶目光已淫邪瞧往漂亮的月儿公主，大有一鱼二吃之态。
               月仙娘娘不由大惊：“你敢！”
               “那就得看娘娘决定了。”
               “无耻！”月仙娘娘不断斥骂。
               月儿公主更是鄙斥：“下九流胚子，敢碰我们，我就跟你同归于尽！”
               此时，冷翠儿、冷真儿皆对父亲反感，毕竟想及父亲是淫徒、色狼，那心情也就不好受了。
               冷醉陶忽而意识到四处凶光瞪人，再也不敢任意透露邪念，当下掩饰淡笑，爽声道：“只是说说而已，你们别当真，毕竟我和月仙娘娘往日有所误会，我的确对她有过爱慕，但事过境迁，且都已七老八老，不再流行这套啦！”
               这解释，唯有冷翠儿、冷真儿能松嘘口气，其他诸人却仍相信，他暗怀鬼胎，迟早都会做出伤天害理之事。
               尤其月仙娘娘及月儿公主，已暗下决定，若真的发生，必定同归于尽，绝不苟且偷生，让恶徒得逞。
               “娘娘请回吧！”冷醉陶拍她穴道，让她回座。
               月仙娘娘始终怒目相向，不断思寻报复方法。
               冷醉陶则把话题转向武功秘诀上，转向上官大吉，笑道：“这次你倒是说了实话，错误值得原谅！”
               上官大吉道：“既然如此，可放过他们了吧？”
               冷醉陶道：“不行，从今而后，你们一直都得待在此宫，放心好了，我不会亏待你们的！”
               小被道：“莫非你想软禁我们？”
               冷醉陶淡邪一笑：“随你们怎么说，反正你们都欠我债，留在这里，对你们是有好处的。”
               小被道：“别忘了，我是丐帮少帮主，你若留下我，很可能丐帮会倾巢尽出，到时你未必挡得了。”
               冷醉陶突然哈哈大笑：“要是以前，我会担心，可是现在，我得了第一神功口诀，就连八苦老人亲自出马，也未必是我对手了。
               至于丐帮，敢打到这儿来，我全部奉陪，老实说，我就想用你们这些人渣当人质，惹火我，我还会让你们服下冷翠之梦当杀手，任你丐帮弟子有多少，让你们去杀，干我何事？“
               闻及冷翠之梦，小被和上官大吉不禁动容，虽然华陀婆婆失踪，但她或有留下这东西给冷醉陶，如此一来，更能完成他控制人质野心矣！
               两人开始计划，该如何脱逃，方为正策。
               冷醉陶似能拆穿他们心意，邪声一笑：“从今而后，你们就留在这里，我会在外头练功，你们也陪我练，如此，大家各有进展，岂不妙哉！”
               他表明了亲自监视，迫得众人哭笑不得，看来此难甚难挨过矣！
               冷醉陶转向女儿，要两人找来手镣脚铐，先将重要人物铐起来再说。
               冷真儿则押着哈震天前去牢房搬取，一共十几副，上官大吉和小被特优待，手镣脚铐全戴上了，其他则只铐一副。至于三个丫环不懂武功，免铐，她们则负责生活起居种种琐碎事儿。
               冷醉陶还亲自截封每个人的武功，如此一来，除非会隐身术，恐怕无人可脱逃他手掌心矣！
               一切防备妥当，冷醉陶这才想到少了两人。
               他急问：“项尚飞呢？”
               冷真儿怒道：“他临阵脱逃，十足瘪三一个。”
               “他敢！”然而都已不见纵影了，有何不敢？
               冷醉陶怒斥道：“下次碰上他，先宰这叛徒！”
               他又问：“华陀婆婆呢？”
               这次连小被都莫名不解了，自从自己赶出秘道救人之后，已不复见丐医和华陀婆婆，莫非丐医已把她带到别处隐藏？
               冷醉陶想及方才若非华陀婆婆相助，自己根本无法脱逃，亦想及最后跟他见面的是小被，遂逼问过来：“你把她如何了？”
               小被道：“我急着赶来救人，哪顾得她死活！”
               冷醉陶想想亦有道理，又问：“会是丐医把人掳走？”
               小被道：“或许是吧！”
               冷醉陶立即猛喝，想吼出丐医，然而声落无影无踪，始终不见丐医现身，他不禁想以小被来作协迫。
               但想想，有这毒医在此，随时都可能下毒，还是防着点，终于放弃迫人出来。
               至于有关华陀婆婆之事，只好等自己练成武功再说。
               于是，他要女儿看紧人质，然后，他开始思索那句三七二十一口诀，到底是何含意？
               如此，一边在练功，一边在不断疗伤。
               时间渐渐流逝，眨眼一天一夜已然过去。
               上官大吉等人无法离开大厅，虽然不大方便，但专心当囚犯之下，竟也毫无负担，该睡就睡，该进食则进食，养得心安理得，精神饱满，伤势似乎甚有起色。
               反观冷醉陶以及冷翠儿、冷真儿疑神疑鬼，一有风吹草动，立即神经过敏，以为有人脱逃，有人入侵，有人偷偷放毒，搞得彻夜未眠，就连武功也都不能专心研究。
               简单地说，冷翠儿、冷真儿已沦为狱卒，冷醉陶则变成捕头，三人一班制，全天全夜不眠不休，毫无他人可换班。
               如此苦差事，就算真正狱卒，给足月薪百两，恐怕也没有人肯干，因为这根本是非人生活。
               冷醉陶经过一夜折腾，才知道昨天自以为了不起计划，完全是笨蛋想法，他当然不能再笨下去了。
               今晨一早，突然大发慈悲说：“其实，昨天只不过在惩罚你们对我的不敬，结果诸位都表现良好，老实说，我们也没什么深仇大怨，犯不着仇脸相向。
               这几天来，大家或多或少都有损失，也就当成一阵风吧，吹过就算了，所以我今天准备放你们回归自由，高兴吗？“
               众人虽动容，却不肯相信他的话。
               冷醉陶自知原因，笑道：“当然，吓过一次，决有疑虑，不过，没关系，我来消除疑虑，我一个一个替你们松铐、解穴，让你们疑虑尽除！”
               他当真走向人群，先替月仙娘娘解穴，又揪断她手铐，接着是月儿公主、飘雨、九鹰王、哈震天以及几名武士，倒解得他们莫名其妙，不知冷醉陶耍何花招。
               至于上官大吉和小被却仍镣铐挂身。
               冷醉陶笑道：“可惜你们两人，跟我关系复杂，我得带回去当人质，以免你俩又耍诈，害得我无心练功。当然，若我神功练成，自会还你们自由的。”
               上官大吉终于嘘口气，这老头子终于开窍，知道要放人，如此已无负担了，自可尽全力周旋了。
               他道：“小被是丐帮少帮主，留他当人质不大好吧？你该想想，丐帮弟子众多，要是前去骚扰，你仍不得安宁。”
               冷醉陶其实突然如此慷慨，只不过是想争取时间练得绝世武功，到时候引领大军重出江湖，哪管九鹰城？丐帮？还不是马到旗倒，打得他们落花流水。
               本来，他想抓走小被，是怕他随时骚扰，可是现在又想及，如若让两人同囚一处，不就更加危险？
               他虽然想放人，可是又觉得放了之后麻烦不少，倒不如分两处囚禁，这样反倒比较少副作用。
               他轻轻一笑：“丐帮弟子该是聪明的，我只不过请少帮主前去做客，他们不至于轻举妄动吧！少帮主你说是不是？”
               小被只能干笑，颔首道：“在下正想去天狼山瞧瞧，听说奇绝无比。”
               冷醉陶道：“我可知神秘地方数处，每处皆能让你叹为观止。”
               小被只不过想暗示众人，他们被抓去哪里，没想到冷醉陶已有防备，他只好再问：“却不知那几处在哪里？”
               “去了自会明白！”
               冷醉陶既然要走，不想多做耽搁，转向女儿，道：“时候不早了，快去备马。”
               冷翠儿、冷真儿早就厌恶此地，闻言，立即欣狂奔去，不久，已抓来五匹健马，另有粮食、水袋，敢情欲横过沙漠。
               冷醉陶转向月仙娘娘，含情一笑：“月仙，来日再见，别忘了你我誓言。”
               说完，抓着上官大吉、小被上马，自己亦跨身马背，一个喝令，五匹快马扬长而去，眨眼穿出宫门，直泻奔马道而下。
               月仙娘娘暗斥冷醉陶无耻，然而伤兵处处，她也无暇再恨冷醉陶，指示着众人清理现场，并且料理自身伤势。
               她则扶着九鹰王欲往寝宫行去。
               九鹰王却说了一句：“你应该前去救人的，而且叫上官大吉别去练那功夫了，以免走火入魔。”
               月仙娘娘颔首道：“我自会打理，他甚聪明，该会料到一切才对。”
               九鹰王满足地笑了笑。
               两人相敬如宾地走往内宫去了。
               凉风吹过，九月宫渐渐恢复往昔沉静，就像月亮上的广寒宫，冰冷中带着荒漠。
               本文由炫浪网络社区为你提供下载与在线阅读，更多内容请访问ncs.xvna.com
               第三十一章　顿悟口诀
               且说冷醉陶押着上官大吉，小被直往大漠掠去。
               一行五人，马不停蹄奔驰着。
               虽然冷醉陶故意说及隐密处甚多，然而他最终目的还是准备回天狼山，想借着那些恶狼护守城池，那比什么千军万民还管用。
               至于小被和上官大吉已无所谓，毕竟到哪都一样，他俩只想早日复原伤势，也好找机会开溜。
               五骑不停赶路。
               眼看就欲奔驰百里之遥，忽见左斜方滚滚尘烟掠起，蹄声如万马奔腾，那浩荡大军之势，倒让冷醉陶目光直缩。
               冷真儿急道：“会有伏兵？”
               冷醉陶道：“最好不是，否则，必斩那首领脑袋。”
               当然，他也十分顾虑来者全是高手，自己虽未必不敌，但人手一多，未免落个累死下场。
               上官大吉欲暗暗欢呼，不管对方是谁，只要拦上来，多半对自己有利。
               他甚至问小被：“你可知道是何路兵马？”
               小被道：“一定不是丐帮弟子，他们不来这套。”
               “会是飞马门？”上官大吉忽见飞骑挂有白马旗帜，突又觉得不对，瘪笑说道：“可能是大蛮王，他们来此作啥？难道还想找我算帐？”
               小被笑道：“可能是了，王八好当气难受，你抢了月儿公主，他当然念念不忘。”
               上官大吉苦笑：“要是冷醉陶不替我挡，我看我完了。”
               “见机行事再说！”小被已自盘算接下来会如何应变。
               眨眼间，大军已至。
               冷醉陶亦认出那领头的高壮汉子，诧声道：“大蛮王？他何时敢跟我过不去？”
               大蛮王则已瞧及上官大吉，哈哈狂笑，策马更逼近，吼道：“小子，把九星之珠交出来，否则撕烂你。”
               上官大吉反斥：“谁拿你烂东西，自己被大漠贪狼劫走，还怪到我头上。”
               “大漠贪狼在此！”大蛮王伸手一挥。
               一名手下从马鞍扯下一颗人头往前丢，正是獐头鼠目的仇不化。
               大蛮王冷笑道：“他说宝石被妙手神猫偷去，你们就是妙手神猫！还不快交出宝石来。”
               上官大吉呵呵笑道：“有眼光，大肥猪也能想出名堂？实在不简单，可惜你慢了一步，没看到我身挂手铐脚镣？宝石早就落于我旁边那人身上啦！”
               大蛮王一愣：“当真？”
               冷真儿不等上官大吉回话，猛敲他脑袋，怒斥：“你敢栽赃。”
               上官大吉躲斥道：“不然把我交出去嘛！”
               “你以为我不敢！”
               冷真儿当真想拍马背以逼它奔去。
               冷醉陶却喝道：“真儿，不要乱来！”
               他转向大蛮王，冷道：“我没什么宝石，你若长眼睛，滚一边去，我没时间跟你瞎耗！”
               大蛮王突然哈哈狂笑：“整个大漠，谁不知我大蛮王厉害……”话未说完。
               冷醉陶突然电闪而起，身化一道青影，奇快无比冲向大蛮王。
               那大肥猪还不及反应，只见两眼一花，冷醉陶双掌猛狠无比轰向他胸口。
               任他是金钟罩、铁布衫，哪能抵得了这连硬铁都能劈断的霸劲掌力。
               但见他尖声厉叫，整个人有若弹刃倒冲十数丈，冲到一大排士兵，噗然吐得满天血雾，倒栽地面不动。
               冷醉陶则借此震力，已自反身飞回马鞍，冷笑道：“谁敢再试，我奉陪。”
               喝着翠儿、真儿，立即策马狂奔而去。
               上官大吉猛咋舌，偷偷瞧向小被，两人同样表情，同样感受那掌劲威力。
               两人实不敢想，要是被印在自己胸口，哪还有命在？
               那大蛮王手下先是怔愣当场，随即愣醒。
               总管袁庆喝着快治伤。
               几人赶忙把大蛮王抬出来，放在平地上，已是奄奄一息，哪还见及昔日狂劲。
               总管袁庆但见他已毫无知觉。
               既然受伤太重，甚至丧命可能，不禁对于那人掌劲升起莫名惧意，他哪敢再追？
               只能叹息下令，把大蛮王架回老巢，能挨过一命算一命吧！
               眨眼间，大队人马已走个精光。
               冷醉陶则得意自己一掌击退大军，不禁对新武学信心增强许多。
               且不断幻想着，这掌劲比起八苦罗掌又如何？
               他虽觉得可相抗衡，但，如若悟通那句口诀，他更将是天下无敌。
               美梦使他策马更快，一路奔驰到黄昏，始准备歇息进食。
               上官大吉、小被分得几片乳酪饼、一袋水。
               两人认命地躲在一角，咕噜猛灌水，免得突然间有人后悔而变得没水喝。
               灌得差不多后，始啃起酪饼。
               冷翠儿虽然想多送东西过来，但碰上妹妹冷刺眼神，只好作罢。
               不知怎么，她总觉得妹妹离自己越来越远，有时甚至好几个时辰难得说上一句。
               或许自己已改邪归正了吧？
               对于妹妹的蛮横、任性，不再感到刺激，反而是一种排斥。
               至于父亲，她更不敢想，如若能落个善终，她已是心满意足了。
               冷醉陶则边吃边想武学秘语，那几乎比手划脚的沉迷，实让人觉得他对武功果然有着狂热、贪婪之心。
               酩饼方啃完不久，冷醉陶忽又觉得远处有奔蹄声，淡淡地，似有似无。
               他暂且抛下修研武功，起身往西南方瞧去，并无尘烟扬起。
               然而奔蹄声仍淡淡传来。
               他狐疑地问向女儿：“你们听到奔蹄声吗？”
               冷真儿这才凝神听去：“好像有。”
               就连上官大吉、小被都觉蹄声偷偷摸摸，却渐渐逼近之中，可是四处望去，仍是不见半缕尘烟。
               这事透着奇特。
               冷醉陶再次聆听，直觉没错，当下惊心喝着：“奔骑无痕！快上马！”
               冷翠儿、冷真儿立即催赶大吉、小被爬上马，自己也跨身上马。
               冷醉陶登时喝令往东北方向奔去。
               此次奔驰，更甚往常，似有躲避什么之态。
               上官大吉不禁追问：“什么是奔骑无痕？”
               小被道：“那是一种高超骑术，能策着马群奔驰，却运用技巧让马蹄落地甚轻，发出声音甚小，且不扬起灰尘，当然，有的是在马蹄上绑布团，但那只能短暂奔驰。在大漠，奔驰无声，或可容易，但想要无烟无痕，就得靠着技巧和找那起伏沙丘以掩饰，听说，百年来只有……”
               他突然大惊，瞪向上官大吉：“难道是你飞马门队伍？我听说只有飞马门骑士有此本领！”
               上官大吉更愣：“真的么？”
               他抬头四望，倒想瞧瞧是否真为自家弟兄。
               这一望眼，忽见西南挲天渐渐浮高，那就像变魔术般的飞云魔毯似的渐往上升。
               忽然问，浮沙下边猝然出现一票飞骑狂奔，只见动作，马蹄声却小得可怜。
               原来他们扬起尘沙，不是漫天飞舞，而是稍稍往上连飞。
               如此一拖长，瞧来自成沙丘，用此掩饰奔骑，实是高招。
               但见那飞骑现身之后，突然快速无比掠截过来。
               奔行三百丈，骑队奔势一变，登时蹄声震天，少说也有两百骑以上。
               冷醉陶心神不由抽紧，暗自冷笑：“没去找你们，你们却先找上门，看谁厉害！”仍策马往前狂奔。
               飞骑队奔驰速度更快，那马匹似乎千中选一，奔来更形霸劲狠猛，把地头一大段一大段地往后抛。
               眨眼间，已不及三百丈，黝黑之中，上官大吉已见着领头一身玄灰道袍，那不是狂飙道长是谁？他不由欣喜：“真是飞马门弟兄！”
               但觉快马奔驰，实是够帅。
               上官大吉猛地就欲叫喊，小被却拖他衣角，急道：“忍着点，别惹火冷醉陶。”
               上官大吉这才想到最大敌人就在身边，不禁开始替狂飙道长等人担心。
               若冷醉陶发飙起来，他们哪是对手？
               狂飙道长飞近两百丈，忽然大喝：“放箭！”
               那飞马骑士个个骁勇善战，竟可松缰放马，一双手抽箭挽弓，相准第一目标，即已放箭射来。
               那一波数十支利箭射至，冷醉陶不禁大喝：“赶快策马过来！”猛地劈掌击箭，以护住两位女儿。
               然而利箭似乎不断，一两支甚至穿发而过。
               吓得冷醉陶不敢再顽抗，赶忙咆哮，猛掠上官大吉那头，扣住他腕脉，吼道：“你们不想要飞马门少门主性命了？”
               他干脆将上官大吉抓举高空，随时可以往前砸去。
               此语一出，吓得狂飙道长赶忙喝吼收箭，急问：“他是谁？”
               冷醉陶讪笑：“以前提小竟，现在的上官大吉，还是你们要找的少门主！”
               狂飙道长怔诧：“小竟？你真是少门主？”
               上官大吉苦笑：“大概是啦！我爹是上官太极，八苦老人已证实一切。”
               “太好了！”狂飙道长欣喜不已：“快快放人过来，今夜暂且留你性命。”
               冷醉陶讪斥道：“笑话，我要走，谁也拦不了我，只是他对我作用甚大，岂能随便说放就放！”
               狂飙道长怒喝：“不放，困死你。”
               他猛喝令，骑士掠马，立即将五骑去路围住。
               冷醉陶却不慌不忙，待人逼近之际，蓦地跃回上官大吉坐上马鞍。
               自己猛吼一声，拔身而起，天马行空，奇快无比扑向狂飙道长，想以对付大蛮王的方法来对付狂飙道长。
               此举瞧得上官大吉惊心动魄，急喝：“道长小心！”
               狂飙道长早知冷醉陶武功高强，闻言之下，更是小心。
               但他并未料到对方武功已高到无法思议地步，照样凝起掌劲，反劈过来。
               冷醉陶见状大喜：“有魄力！”他掌劲吐得更快。
               但见狂飙道长掠身而起。
               他猛地劈打过去，砰然一响，直若炸药轰开。
               他哈哈大笑掠回马背。
               狂飙道长却闷呃一声，呕出鲜血，整个人如断线风筝往后跌摔。
               登登登连滚三个地面筋斗，始坐身而起，脸色已泛白，气血奔腾不已。
               两名骑士掠来，各自抄向他肩头，然后把他抄置回骏马上。
               冷醉陶讪吼：“还不知死活缠上来，下一掌别怪我不客气。”
               上官大吉急叫：“你们顶不住就别逞能，快退下退下。”
               狂飙道长自知掌劲方面无法较量，当下又喝：“专射那魔头。”
               猝然利箭如雨，直取冷醉陶，迫得他手忙脚乱劈打。
               一支特别准刺向左胸，吓得他猛躲闪。
               唰然一响，躲过左胸，躲不了全部，左臂已被划出血痕，痛得他哇哇大叫。
               想反扑，却又想及未免上当，赶忙把上官大吉抓来垫背。
               他方自哈哈谑笑：“有胆射呀！有你们少门主垫底，我永远够本！”
               狂飙道长不由投鼠忌器，只好喝令停手，任由冷醉陶狂奔而去。
               飞马门弟子虽追得紧，却只能围在百丈开外，有一箭没一箭放着，根本奈何不了人家。
               冷醉陶就此肆无忌惮往前狂奔，也好及早抵达天狼山，借着天狼以抵挡这群恶敌。
               前、后两队人马奔掠如箭，直往东北方逝去，独留尘烟乱滚，久久不绝。
               再奔百里，眼看沙漠已尽，山峰重现，冷醉陶不禁欣喜，赶忙策马冲入林区。
               他突然叫声：“起！”
               猛扣着上官大吉和小被，身如天马纵飞而起，掠向树梢，展开绝世轻功，弃马掠飞而去。
               冷翠儿、真儿虽武功较弱，但两人对地形熟，照样再冲人森林中之后，放弃快马，改掠轻功，追着父亲，一劲攀掠于树梢险崖间，逃之夭夭。
               狂飙道长岂肯让人走脱？
               他喝着，急追不放。
               他则先行掠追过去，也好能盯牢对方。
               眼看冷醉陶等人有若识途老马，尽往深山险处掠奔。
               狂飙道长由于地形不熟，几乎越追越远。
               然而上官大吉有意无意总会在节骨眼里唉声痛叫，把行踪传递出来。
               狂飙道长得以追得准确，以免走失。
               冷醉陶当然知道上官大吉鬼计，先是冷喝阻止，但喝了几声，并不管用，只好放弃，心想利用恶狼将人除去，何等省事，也就一劲儿再往深山奔去。
               眨眼间，天狼山已近，狼嗥呜呜传来。
               冷家三人登时兴奋，突加把劲，射飞过去。
               三人则寻着一条独特而不易被狼群干扰之路线，蹿了进去。
               狂飙道长则没那么幸运，他正兴高采烈找到目标之际，猝见山头扑来一大堆狼群。
               他刚开始以为只一批，故而毫无惧意，猛冲过去，双手开打，轻而易举地杀死七八只。
               正待蹿追，却又发现左边截来数十只，右边扑来上百只。
               哇！简直是狼山狼海，如蚂蚁雄兵涌来。
               他惊心动魄，再劈七八掌，然因受伤在先，体力有些不支，一不小心大腿被抓伤，吓得他赶忙掠退。
               此时有骑士不察，连人带马冲人狼区。
               那马儿瞧及恶狼，已自惊吓，人立而起，甩得骑士落地打滚。
               马儿想逃已是不及，恶狼猛扑过来，硬将马儿扑倒，狠猛贪婪地把马儿撕得肢离破碎，血肉模糊，眨眼间被吃个精光。
               落地骑士瞧及，简直欲呕，还好是另一名同伴赶来将人救起，否则他准遭生吞活咽。
               狂飙道长见此局势，猛地喝令：“退！另想办法！”
               一大群骑士方自调头退奔，躲开这可怕狼群。
               狂飙道长立于天狼山外围，望着森森狼眼轻叹：“难道我就如此束手无策么？”
               他想及上官大吉仍在敌人手中，天狼山非攻破不可。
               他不停转着脑筋，或而放把火烧了此山，可是偌大一片，要烧到何年何月？
               狂飙道长见及狼群越来越多。
               他忽而想到昔日大破陶尽门，当初不也是敌人一大堆？
               他已然冷笑不已，摸摸口袋那万年断魂梦。
               正是大把毒杀恶狼时机，到时狼群沾毒毙命，天狼山不攻自破。
               “四处寻找迷药或毒药！”
               狂飙道长喝道：“并且找来枯枝，咱下毒、放火，双管齐下，务必破去天狼阵！”
               不到半刻钟，一阵浓烟已窜升天际，飞马门已展开反扑。
               至于那冷醉陶轻而易举奔回陶居，里头一切如故，冷真儿果真打理得干干净净。
               冷真儿却远望浓烟，急道：“爹！他们放火烧山，可能会破去天狼阵！”
               冷醉陶冷笑：“做梦！狼群何等聪明，那火又非全面烧起，狼群自会四处流窜，让出烈火烧处，再占回烧过之处，照样可以盘据整座山头。”
               冷真儿这才稍宽心，她正待发问如何处置上官大吉之际，里头白影一闪。
               竟是项尚飞匆匆赶来。见着冷醉陶，他欣喜若狂：“门主脱险，那太好了。”
               冷真儿怒掌劈去：“叛徒，临阵脱逃，还有脸见人？还不快给我自杀谢罪。”
               项尚飞被打得冤枉，一脸委曲：“我哪逃，我只是回来想带十名战士前往救人，门主就脱险了。”
               “放屁！你的话，只能骗小孩！”冷真儿仍自抢攻。
               冷醉陶突然喝道：“真儿住手！”
               “爹……”
               “问清楚再说。”
               冷醉陶这才转瞪项尚飞：“你当真不是临阵脱逃？”
               项尚飞一脸忠心：“属下若如此，怎敢再回天狼山？属下的确想带十名战士前去救人！”
               冷醉陶思考一阵，点头道：“有道理，我相信你更是。”
               “多谢门主谅解！”项尚飞感激不尽。
               冷真儿不甘：“爹……”
               “不必多说。”冷醉陶制止她，道：“项总管多年来的忠心，有目共睹，不要为了一些小事，对他有所误会，知道吗？”
               冷真儿百般委曲，却不能说什么？
               冷醉陶转向项尚飞：“外头有追兵，你得日夜给我监视。”
               项尚飞拱手为礼：“属下这就去办。”当下恭敬退去，执行任务去了。
               冷醉陶道：“你们也去休息吧！有事，我会叫你们。”
               说完，他抓着上官大吉和小被，往后山悬崖行去。
               转掠一阵，终于抵达上次囚禁大吉之洞穴，那铁链仍在，只是已生锈不少。
               上官大吉瞧及此景，往事一一浮现，不禁暗叹几声。
               冷醉陶笑道：“上官公子，委曲你暂时住此，若有需要随时通知，服务就来。”
               他们未再将人钉锁在壁练上，直觉眼前这两副已够他们受了。
               上官大吉倒觉意外：“你不怕我跑了？”
               冷醉陶笑道：“若真如此，老夫祝福你便是。”
               上官大吉想想那群恶狼，登时泄气，那几乎完全不可能啊。
               小被道：“那我呢？”
               冷醉陶道：“上头百丈还有一洞，就是少帮主修身养性之所，希望你会喜欢。”
               小被瞄眼道：“快走吧！我已看得你很烦了。”
               “会吗？那老夫失礼了，这就离去。”冷醉陶歉声拱手。
               随即带着小被往上掠去，找到一口同样山洞，将人放了进去。
               随后匆匆赶回去练功，也好早日神功大成。
               悬崖为之沉默一阵。
               大约经过一顿饭光景，上头始滚来石块。
               上官大吉则坐往洞口，嗤嗤笑道：“下来吧！那家伙看来是练功去了。”
               小被声音传来：“这么远，叫我下去？”
               上官大吉笑道：“难不成，要我爬上去？”
               “好，我下来。”
               忽而听镣铐卡啦声，不久，小被已爬落下来。
               他那脚镣手铐却挂在腰际，惹来上官大吉一阵满意笑声。
               小被则拿出一把钥匙，替上官大吉开锁。
               卡然一响，竟然应声而落，两人笑声更谑。
               原来这镣铐乃是九鹰城打造，他们自有钥匙。
               在两人被押解之际，哈震天偷偷塞给两人，难怪他俩有恃无恐，仍能从容应付。
               小被笑过之后始问：“你伤得如何？”
               上官大吉苦叹：“没有九成，也有八成，还好，不用真力，没那么痛。”
               小被道：“我也七八成，看来要对付老魔头并不容易，我看看能不能替你解穴。”
               由于武功受制，根本无法使用，他只能凭手劲。
               上官大吉亦知情势甚急，也就盘坐下来，试着运行功力。
               然而他老觉得冷醉陶这次禁制手法又异于前次，想解穴，还得靠摸索。
               两人摸了老半天，得不到门路，只好放弃。
               上官大吉苦笑：“这次不知是否仍有美人现身救命？”
               小被道：“你多勾引冷翠儿，或许会奏效，她对你似乎已回心转意。”
               上官大吉苦叹：“算啦！要是她又反常，我岂非命在旦夕！”
               小被道：“那就别再期盼美人相救啦！”
               上官大吉苦笑：“不知冷醉陶练成神功后，会把咱如何？”
               小被道：“那还用说！一定是当牺牲品，让他练掌劲而已。”
               上官大吉叹声不断：“真是流年不利，他要是练成绝世武功，我看天下大概完了，尤其是飞马门和九月宫，他竟然跟我爹是表亲关系，还认得月仙娘娘，到时恐怕娘娘和公主都逃不过魔掌。”
               小被道：“不至于那么惨，如果他太恶，我想八苦老人也饶不了他。”
               “问题是八苦老人不知是否能打赢他！”
               上官大吉道：“我爹这几招的确有用，尤其阴阳倒反……”
               忽而想到什么，又欣喜道：“或而我们可告诉他口诀秘密，让他来个阴阳倒反，说不定走火人魔，那什么仇都可报了。”
               小被道：“要是他真的练成，岂非得不偿失？”
               上官大吉道：“口诀已现，他迟早会悟出，倒不如现在让他来个狂喜，出差错机会更大，当然，这有点冒险，可是我们现在别无选择。”
               小被点道：“好吧！死马且当活马医，你叫他来？”
               上官大吉看看天色，笑道：“差不多也该吃饭啦！你请回吧！”
               小被会意，立即爬回自家山洞。
               两人同时再把脚镣手铐铐上，上官大吉这才大声喝叫。
               没多久，冷真儿怒冲冲奔来，见人即骂：“吃饱没事干，鬼叫什么？”
               上官大吉突然邪笑：“我叫我的爱人真儿小姐！”
               “你！”冷真儿嫩脸顿热，“你无耻！”一掌就要打来。
               上官大吉竟然不躲，反往她抱去，吓得冷真儿尖叫，猛又抽退，整张脸更是飞红：“你想干什么？”
               “跟可爱的真儿谈恋爱啊！”上官大吉邪邪一笑：“说真的，你比翠儿、珠儿都出色，尤其鼻儿最挺，我早就被迷住了。”
               “当真？”冷真儿平日即以自己鼻子自恋，没想到有人夸赞。
               正是马屁拍到好处，终于打动她心灵。
               何况有人还夸她比两位姐妹都出色，一时盲了心，竟然露出窃喜神情。
               然而只一陶醉，触及上官大吉邪样眼神，她忽有警觉，窘红着脸，斥道：“少在花言巧语，我不像姐姐会上你当！欠揍不成。”装出凶样以掩饰窘态。
               当然，若未曾让她喜爱或幻想过的男人，又怎会撩得她小秘密被拆穿似的窘心顿生？
               上官大吉仍邪荡直笑：“我是真心的……”
               “少来，有话快说，否则讨打。”冷真儿举手一捏就要揍人。
               上官大吉只不过在瓦解她凶狠防线。
               如今见好即收，轻轻一叹：“有情总是空遗恨，也罢！我有重要口诀告诉你爹，带我去见他。”
               “什么口诀？告诉我还不是一样。”
               “这很重要，需当面说清。”
               冷真儿瞄他几眼，再无往昔尖锋相对仇意，冷道：“好吧！要是你敢耍我，小心我割掉你舌头！”于是她凑过来，抓着上官大吉腕脉，立即往外奔，再掠往山崖险境。
               上官大吉但闻体香阵阵，倒也别具风味，呵呵一笑，又道：“好特殊的美女香啊！真是迷人！”差点栽人女人的胸脯闻个够，道：“好像是天香兰的味道吧？”
               冷真儿嫩脸更是飞红，一颗心怦怦乱颤，猛斥：“不准再说我什么，否则揍死你。”
               她故意用力捏他腕脉。
               上官大吉唉呀叫痛。
               她竟然不忍，立即放松，狠话又撂，脸面却更窘热，迫得她别过头去，不肯再看男人。
               上官大吉暗道骚扰成功，亦自叹息知音难寻，人生苦闷啊！
               冷真儿不再理他，赶忙抓着人往陶生坪那头掠去。
               纵使心头幻起种种憧憬，她又暗想不可能不可能，极力排除、否定，甚至想远远甩掉上官大吉。
               她飞奔更快，眨眼已到陶生坪，心情始轻松不少。
               她道：“爹，这家伙想见您。”
               “让他进来。”
               “是！”冷真儿一放手。
               上官大吉暖昧拱手道谢，始往满是陶器之间的幽径行去。
               冷真儿被那一抹邪笑，竟然激起心头波澜。
               她猛叫不可能不可能，甩甩头，不愿去想，赶忙离开这鬼地方。
               在里头，宽敞练功坪上，冷醉陶正一式式地拆解口诀奥妙。
               忽见上官大吉前来，他并未收招，淡声笑道：“少门主有何指点？这么急着想找我，必定不是小事吧？”
               上官大吉笑道：“当然是大事，有关口诀之事。”
               “当真？”冷醉陶急忙收招，急问：“口诀有何缺陷？或遗漏什么？”
               上官大吉道：“都不是，只是我悟通些许，想转告门主。”
               “你悟通了？”冷醉陶更是欣喜：“这可是大好消息，快说快说！”
               上官大吉道：“要说是可以，不过我有条件。”
               “有条件？”冷醉陶目光一闪，恢复惯有冷酷，道：“什么条件？”
               上官大吉轻叹：“其实你跟我爹也是表亲，本就没什么深仇大恨，纵使有误会，也都付出代价，所以我想咱就此和谈，你且放我飞马门一条生路，我自不会再找你复仇，如此对大家都有好处。”
               “原来是这条件！”冷醉陶表情又自闪变，传来一阵温雅笑声：“不错，我的确想化解心结，可是我想，狂飙道长未必能答应。”
               上官大吉道：“我是少门主，当然有办法制住他，只要门主答应即可。”
               “包括放你走？”
               “不错！”上官大吉道：“只要门主神功大成，我们已不是对手，放人只不过是送一份人情而已。”
               冷醉陶轻轻淡笑：“好，我答应你。只要能练成绝世神功，不但放你走，甚至从此退出江湖，过着逍遥日子都无妨。”
               上官大吉欣笑道：“门主真是开通，武林有福了。”
               冷醉陶笑道：“你且说说看，口诀奥妙在哪？”
               上官大吉这才正色说道：“那三七二十一的三字，那是转三招之意，也就是太极十八斩之第一招式变成反招，然后又演化成反招。
               简单地说，就是你练了专门克制太极十八斩的武功，我又练成更高强的武功破你招式之意。“
               冷醉陶恍然：“原来如此。”
               看来上官太极的确在防备自己，才创下此招。
               冷醉陶又问：“七字呢？作何解？”
               上官大吉道：“七和妻同音，也就是阴之意，正确解来，那是阴阳倒转，实变虚，虚变实，威力自可暴增数倍。”
               “当真？我试试！”
               冷醉陶突然耍出一招天龙掠海，本欲往前攻实，猛又化虚往回打去。
               那施掌之际，竟然啸风暴起，砰然一响，打得左侧置满陶瓶叭叭烂碎。
               他顿觉血脉汹涌，却因用劲不大，还以为是功力暴增，乐得哈哈大笑：“好个阴阳倒反，简直奥妙无穷，太棒了！哈哈哈哈……”
               那笑声震山憾岳，直若已是独霸武林之态。
               上官大吉在旁猛拍手：“恭喜门主神功大成。”
               冷醉陶掩着得意神情直笑道：“还好还好，还差一点，那二十一又何解？”
               上官大吉道：“这个就非在下所能悟通了，要是我悟通，天下第一非我莫属，又怎会败在门主手下呢？”
               “说的也是，哈哈，说的也是！”冷醉陶更是得意：“不过，你的功劳也不小，我不会忘记你的，只要神功大成，绝对少不了你好处。”
               上官大吉笑道：“只要门主遵守协定，我就心满意足了。”
               “一定会，一定会！”冷醉陶又阴阳反耍两招，功力顿时暴增，已自笑不合口：“我看你就留在这里陪我研究武学如何？”
               上官大吉道：“不大好吧……”
               冷醉陶笑道：“有啥关系，你我已解前仇，甚至变成好友，还谈什么彼此？留下留下！”
               “呃……”上官大吉道：“既然如此，能不能把小被也招来，老实说，是他和我共同研究才悟出口诀的。”
               “这个……”冷醉陶考虑安全问题，但觉两人武功受制，又上链条，自不易作怪，何况自己胜两人甚多，根本不怕两人耍手段，现在该以破解秘语最重要。
               当下点头一笑：“你的朋友就是我的朋友，他既然有此悟力，更该找他帮忙，我这就唤真儿去把人带来！”当下他放声唤叫真儿带人过来。
               上官大吉则感激不尽，甚至主动帮忙研究那二十一作何解，一时忘了，若解开，可能对自己大为不利。
               不久，小被已被带来，冷醉陶热心招呼，小被自知概况，立即配合，当下投入解秘行列，几乎已达废寝忘食地步，不知不觉，已过一夜。
               山下烟火更炽。
               项尚飞不断回报，冷醉陶却不在乎，仍研究那二十一何解。
               上官大吉和小被则目的在触动他大展武功，以至于走火人魔，老是提议多试试阴阳倒反或可悟出真正原因。
               冷醉陶果真试了，且是那招八方归流，这一试，那劲流猝如飞瀑般往空崖那头轰去。
               但见白色气流凝如闪电般炸开，叭啦啦气旋挤处，突然轰然一响，炸若劈雷，震得地动山摇，上官大吉、小被纷纷扑地不起。
               冷醉陶正得意时，却发现体内劲流乱窜，简直就快冲出胸腔，分明欲断穴脉，吓得他唉呀撤尽全身功力，却已撞出小小内伤，口角已挂血丝。
               上官大吉、小被暗叫可惜，这老家伙经验如此之足，反应如此之快，竟然只伤及些许而已。
               上官大吉不得不作关怀状，急奔过去：“门主您受伤了？”
               “还好还好！”冷醉陶挥手表示无碍，笑容亦展：“功力是加强了，却不易控制，那二十一口诀，一定是在解此秘密。”深深吸气，检查伤势，还好，只伤了两脉一穴，碍事不大。
               上官大吉嘘口气道：“既然如此，还是先悟出二十一之奥妙再练阴阳倒反了，免得您又受伤。”
               冷醉陶不疑有诈，道：“两个一起来，慢慢来，只要不用力过猛，该无关系。”
               上官大吉、小被闻及此言，心头不由凉了一半。
               本以为可以叫他运功过度而走火人魔，可是他竟然悟出秘密，以后想要让他走火人魔恐怕难了。
               他俩甚是自责偷鸡不成蚀把米，然而，又能如何？
               为今只有期盼什么强敌闯进来，逼得他不得不尽展全力，或可还有希望，否则……
               他俩不敢再想，兀自祈求奇迹出现吧！
               冷醉陶哪知两人心情转变？
               此时他只对解秘有兴趣，方才小被阻挡不了他冲劲，立即又把两人召来，仔细研究二十一作何解释。
               上官大吉有劲没劲地说了一大堆莫名答案，唯一目的在拖延时间，亦或让他再次走火人魔，可惜冷醉陶拼命试验、摸索，还是完好如初。
               如此，又耗去一个下午，三人都已几乎精疲力竭。
               上官大吉莫名说道：“我看门主干脆在身上截二十一个大洞，让过多真劲泄出来算了。”
               这本是敷衍、玩笑之话。
               冷醉陶却如灵机一现般，欣喜道：“对啊，截洞也是疏导一种。”
               他当真试着提气，再展阴阳倒反绝功，在那反掌劈劲之际，同时注意体内气流奔窜方向，登时找出胸口紫宫、巨阙、云门三穴压力甚重。
               当下找来银针往其穴道刺去，再练此功，猝在发掌之际，三穴同时冒出白气，竟然能使体内劲流消泄不少。
               突然悟出流通办法，使得冷醉陶疯狂大啸，那声音简直震得地动山摇，让人耳膜生疼。
               “找到了，我找到解法了。”冷醉陶激动得想邀功，想告诉所有人，而眼施却只有两位一脸怪模怪样的人。
               上官大吉做梦都没相到随便说说，竟然歪打正着，让这魔鬼寻得秘法，不禁暗叹老天无眼，心神一泄，也不知接下来该如何面对他，面对整个世界才好。
               冷醉陶激动之余，又埋头研究如何疏通更多穴道，登时极尽所能耍起招式，迫得周遭劲气乱飞，甚至把附近陶瓷扫得一塌糊涂。
               那本是他心爱之物，此时却全然不在乎，他只想把秘功完全悟通，其它都已不重要。
               上官大吉和小被受劲气波及，只能闪在一旁，两人相视，苦笑不已。
               小被道：“没想到你这么神，随便说说，就能破解秘功？”
               上官大吉苦笑：“别臭啦！我要是知道管用，打死我也不说，现在怎么办？眼看他大功告成，咱处境更加危险。”
               小被道：“又能如何？逃又逃不掉，倒希望他真的能走火人魔，至少银针插得乱七八糟，说不定我们突然这么一掌，打得银针穿心，刺死他。”
               “怎么打，连近身都不可得。”上官大吉道：“我倒觉得，如若他在运气时，银针突然掉落，疏通不得，照样会让他血气分崩而走火入魔，如此较有可能收拾他。”
               小被叹笑：“就看老天如何安排了。”
               两人瞧着冷醉陶耍神奇武功，心情已自渐渐消沉，现在唯一祈祷的是希望那位八苦老人突然现身，或可收拾这位老魔头。
               然而八苦老人已不问江湖之事，又怎可能说来就来呢？
               越想，两人越是没劲。
               冷醉陶则越耍越起劲，他已足足找遍前身十数处要穴，并以银针剌通，如此耍来，功力更强，乐得他大呼过瘾。
               然而他也想及，总不能老是把银针插在身上，得用真力灌通穴道不可。
               当下又往地上盘坐，猛运真劲冲向银针，就像穿耳环似的，直往穴道穿去。
               那强流过处，只见穴道往下凹去，一刻钟不行，两刻钟，甚至花上三刻钟。
               终于把穴道打穿，只见针头大小空隙已现，他方自收手，复往其他穴道打去。
               如此不断重复打穴，区区看得见、摸得着的前身穴道十余处，竟然花他几乎大白天时间，直到二更天始打通，瞧得上官大吉、小被已忍不住倒地呼呼大睡。
               就在他贯通胸前要穴之后，猛耍劲道，要穴突渗劲气，乐得他心花怒放，直叫成了成了，却只成了一半，他猛又想及背面穴道，根本非自己所能打通，得找人帮忙才行。
               他目光不由落向上官大吉和小被，如若找他们帮忙，或可完成自己心愿。
               可是两人虽改过自新似地帮忙自己，然而截穴之事岂可开玩笑？一个不小心，会反被伤害。
               挣扎一阵，他终于决定冒险，否则时间拖得越久，对自己越是不利，纵使老说不怕狂飙道长攻上山头，其实却仍十分挂心防线被突破，尤其最近狼嗥声似乎少了许多。
               他想，只要找项尚飞过来监视、帮忙，自己再小心些，或可能防止两人突然搞鬼。
               想定之后，他突地摇醒困睡的上官大吉和小被。
               上官大吉睡眼惺忪：“门主大功告成了？”
               “差不多了！”冷醉陶喜笑：“为了报答恩情，我想替你俩治伤，并恢复功力。”
               “什么？”两人同声惊叫，以为听错。
               上官大吉道：“你要替我们恢复功力？”
               冷醉陶笑道：“不错，坐坐。”
               “有没搞错？”上官大吉莫名不解，疑惑重重，但还是照着指示盘坐妥当。
               小被亦摸不着头绪，道：“你要放我们走了？”
               冷醉陶笑道：“早就放人了，你们随时可以来去自如，当然，武功恢复之后更管用。”
               “那是当然，门主请便吧。”小被只能信其有，坐了下来，且看他耍何花招。
               虽然两人有所顾忌，但此时冷醉陶随时可置他俩于死地，这些顾忌反而是多余。
               才一盘坐，冷醉陶一连数指，已拍开两人受制穴道，两人但觉内劲渐复，疼痛也跟着上身。
               冷醉陶当真喝着别乱动，双掌分别抵住两人背心，一股强大劲流源源迫来，引导着两人体内劲流奔窜于四肢百穴之间，那具有疗伤归脉作用渐渐展开。
               两人这才敢确定冷醉陶的确是在替自己疗伤。
               他那反常举止，更让两人摸不着头绪，然而不管是何原因，恢复武功，乃最先前要件。
               两人不再胡思乱想，立即全力配合运行真劲，以达到最早时间治愈伤势。
               他俩做梦都未想到，一身伤势会靠恨之入骨的敌人给恢复。
               本文由炫浪网络社区为你提供下载与在线阅读，更多内容请访问ncs.xvna.com
               第三十二章　赢得美人归
               冷醉陶则全心全意替两人治伤，一劲把内劲运逼过去，功行三周天后，他已额头冒汗，身上白气渐起，他仍不止，再行运功。
               渐渐地，日影西斜。
               星光更黯。
               猝然间，东方已吐白。
               此时三人已运行十二周天，只见白气罩得三人不见身形。
               那该是登峰造极之神功，方有此迹象。
               冷醉陶忽然喝地一声，双手顿收，回掌合十于胸。
               但见白气不断从他鼻孔及几处穴道钻入，眨眼完全消失。
               他虽汗湿衣襟，却精神奕奕。
               敢情他不但替两人治伤，亦利用机会打坐半晌，醒来自是精神不差。
               上官大吉、小被两人在得知他撤去劲流，亦自行运行，竟然发现内力已恢复八九成以上，伤势也未再隐隐作疼，当然窃喜不已。
               赶忙运功之下，不知该感激还是痛恨冷醉陶。
               然而挣扎过后，还是选择痛恨，毕竟这身伤是他所赐予，让他治好，也只不过功过相抵，其他的帐还有得算呢。
               两人再运行一周天后，方始收功，立身而起，虽仍铁链缠身，但几乎已不觉得它的存在。
               冷醉陶但见两人起身，立即迎身问道：“如何？”
               两人同是感激拜礼，直道好多了，至于恢复几成，却不肯说出，以免对方知道虚实。
               冷醉陶笑容不断，几乎已把两人当作哥们，当下催着冷翠儿送来早餐。
               三人欢欢喜喜吃顿饱之后。
               冷醉陶始说道：“我那神功需要迫开穴道，我已自行迫开前半身，但后半身得两位帮忙。”
               上官大吉、小被闻言这才恍然，凭这老狐狸会无缘无故替自己恢复功力？原是另有目的。
               然而两人但闻迫穴，简直是大好机会，只好来个故意闪失，岂非得来全不费功夫？
               两人不露声色，登时大呼乐于帮忙，以报恢复功力之恩。
               冷醉陶也不瞎猜，欣笑不断，随又传令找来项尚飞。
               他笑道：“打穴不易，恐怕两位功力尚不足够，找他帮忙，胜算较大。”
               上官大吉、小被闻言，暗斥老狐狸终究还是老奸巨猾，然而都已答应，又能如何？且等机会再说。
               两人自是笑口大开，欢迎他人加入行列。
               不久，项尚飞匆匆赶来，冷醉陶立即告诉他任务，项尚飞得此重任，登时化解临阵脱逃之心结，连连应声表示没问题。
               冷醉陶始盘坐下来，说道：“待会我说哪穴，你们就往哪穴刺，由于银针甚软，就由尚飞主握，上官公子和少帮主再传功力到他指掌部位，如此亦能收效。”
               上官大吉暗斥老狐狸的确防范周到，连让自己沾身或摸针机会皆无。
               反正已是躲不掉，他和小被已点头答应。
               项尚飞更以警告眼神瞄了两人一眼，必要时，他会先宰了两人，至于功力足不足，那是其次问题。
               两人亦瞄眼过来，暗示必要时，连他一起作掉。
               勾心斗角之际，亦都走向冷醉陶背后，准备运功。
               冷醉陶不再和蔼温雅，冷目瞄向上官大吉和小被，道：“我已替你们解除禁制，又治愈伤势，你们应无怨言，但此次行动危险万分，为了表示你们诚意，一人伸一条腿过来！我好确定你们不耍花招。”
               上官大吉冷道：“门主那么不信任我们？”
               冷醉陶道：“这不是信任时刻，而是保命时刻，把腿伸过来。”
               “好吧！我们本就不诚心，多此一举又何妨！”上官大吉虽暗骂于心，却莫可奈何，只好和小被，各伸一条腿到他侧身。
               他伸手握住，心情安定许多，笑道：“请两位原谅，老夫不得不如此。”
               上官大吉能说什么？只能昧着良心表示了解门主苦衷。
               他恨不得把人捏死，却无能为力，只有走一步算一步。
               那脚踝被扣，直觉大腿很容易即会被扭断，两人哪敢再作怪，只能听令行事。
               冷醉陶但觉一切就绪，始敢运行真气以冲穴。
               不久脱口说出：“至阳穴！”
               项尚飞立即运劲把银针刺去。
               上官大吉、小被则按住他手掌，硬打掌劲逼去，如此功力暴涨三倍，一时白气渗出，直往穴道钻去。
               项尚飞照着冷醉陶指示，抖着银针以扩大穴道口。
               如此千钧一发之际，上官大吉和小被不禁想及，这么好的突袭机会，现在只要一人敢牺牲，必定足可收拾这老狐狸。
               可是他俩总觉如此牺牲不值得，就算是贪生怕死，贪恋年轻性命吧！白白地丧失无限良机。
               打穴一阵，忽见穴道冒出白气。
               冷醉陶始哈哈轻笑：“做得很好，现在风门穴。”
               三人又往风门穴位置刺去。
               接下来灵台、阳关、命门、血海、玉枢……甚至头顶百会要穴都如法炮制地一一打通。
               此时已近黄昏，足足已耗去三人大白天光景。
               他们甚是疲累，却未得命令，不敢休息，硬是撑下来。
               就在那百会穴被打通之际。
               猝见白气冲如喷泉，冷醉陶已经哈哈大笑，不等三人抽针，自行伸手揪掉头顶银针，整个人盘坐不动，突然蹦高数丈，吓得三人左右躲闪。
               冷醉陶更是狂笑：“哈哈哈哈……二十一穴全部打通，神功已成，我将天下无敌矣！”
               猝见他身形若流星飞窜左侧百丈，那刻有陶生坪三字之偌大硬岩，他猛劈双掌，轰然一响，天崩地裂般传来地震，迫得三人纷纷扑地，周遭陶瓷东滚西撞。
               那偌大硬石竟然被炸得四分五裂，直往万丈深渊落去。
               猝又沉沉轰然一响，山势更抖。
               冷醉陶仍不自禁，再次腾空，双手不断乱耍乱劈，掌劲过处，即见白气狂龙奔窜，耍至后来，直若千万白龙乱卷、乱斗，在那十丈方圆极尽狂态地抢着火龙神珠。
               他再大喝，白气如墙炸开，四面暴窜，射向地面者，竟如炸药，暴得碎石乱飞，凹洞乍现。
               上官大吉、小被见势不小，赶忙退躲。
               唯独项尚飞还勇敢立于当场，猛拱手拍马屁道：“恭喜门主神功大成！”
               “我的成功，就是你的死期！”冷醉陶突然厉笑，疯狂扑来。
               人尚未到，凌空一掌冒出自气，硬是打得项尚飞闷吐鲜血，倒撞一大堆陶瓷，犁出一条深沟，全身肌肤皆被割伤，鲜血再渗。
               他哪想到，看似恩师的冷醉陶会突然向自己下手，他惊惶、不甘，皆目欲裂：“门主你……你……”
               冷醉陶哈哈狂笑：“我什么？你这叛徒，临阵脱逃，还敢说回来找救兵？你是回来想拐走珠儿远走高飞，你以为我是傻子，哈哈哈……”
               项尚飞简直欲哭无泪：“没有……没那回事……”
               “下去跟阎王说去。”
               厉吼中，他猝又劈打狂劲，奇速无比轰往项尚飞。
               他根本躲不掉、闪不了，闷哼一声，被打得再吐狂血，连同大堆瓷器喷往数丈外之悬崖，直往下坠去。
               奄奄一息中，只传来：“你好狠……”三字，他终于昏死过去，跌落万丈深渊，结束罪恶一生。
               他必定十分后悔，为何没在打穴之际，一掌毁了眼前这位大魔头。
               上官大吉和小被此时的确有此想法，当时若拼上一条命，至少有一半胜算，然而现在，恐怕连十分之一机会都没有。
               那冷醉陶简直阴险凶狠无比，竟然在谈笑中杀了对他不错，且帮他打穴的项尚飞？
               那种利用怠尽而后宰杀的心性，让人不寒而栗。
               上官大吉、小被正处于这种局面。
               那冷醉陶的确想要两人小命。
               他却不露声色，轻笑地走来：“两位别紧张，你们自不同于项尚飞，他是叛徒，人人得而诛之，你们已和我化敌为友，不必那么紧张过度。”
               上官大吉瞄眼笑道：“不管如何，门主神功已成，我们任务已了，就此告别，来日再见。”
               说完，他和小被突然挣脱手镣脚铐，抓在手中当兵刃，没命地转身即逃。
               冷醉陶见状哈哈大笑，并未立即追上。
               他道：“你们怎那么不够意思？我神功大成，总得找人试试身手，两位正是最佳人选，等等！”
               话方说完，人若闪电，闪闪闪，简直快得让人眼花，刹那间已截向上官大吉和小被两人前头。
               他笑声更谑：“少门主不也练过此功？何不借此机会印证一下武学？”
               上官大吉笑道：“不必了，我哪是门主对手，甘拜下风。”
               话未说完，突和小被暴喝，身形冲窜，双手铁链奇快无比猛砸冷醉陶，砸得他始料未及，而惊慌伸手乱劈。
               两人趁此空档，四掌猛往他胸腹击去，砰然一响，冷醉陶倒飞七八丈远，身形晃动不已。
               上官大吉大喝走，两人东西方向窜开，心想能走一个是一个。
               岂知冷醉陶挨掌过后，竟然无恙，但见两人开溜，更是狠怒，厉吼：“一个都别想走……”猛若电闪追扑左侧小被。
               一截不中，连闪三次，终见小被，猛一探掌，白劲迫出，打得他闷哼往前栽去。
               他猛又欺来，想制住小被，岂知后头又迫来一道掌劲。
               原来是上官大吉心想不对，若小被被擒，极有可能被杀，赶忙又冲来救人。
               他猛展太极十八斩绝功，猛劈冷醉陶背脊，叭叭两斩下去，虽未把人斩死，却打得冷醉陶皮痛肉痛，不得不丢下小被，反身一掌即轰。
               他厉喝：“看我阴阳倒反神功！”
               那掌劲展出，猝见白劲狂涛骇浪卷来，直冲得上官大吉东倒西歪，唉声痛叫中，已被卷甩七八丈开外，跌得头晕眼花。
               冷醉陶则全身二十一孔直冒白气。
               他虽觉得血气仍翻涌，但那似乎是穴道孔太小，无法完全泄去，虽是美中不足，但假以时日，自能修正。
               他见上官大吉滚落地面，自是狂态毕现，哈哈大笑：“我得感谢你赐我神功，可惜你是飞马门之后，跟我有不共戴天之仇，只好把你作了，永绝后患。”
               想到杀人，他登时飞劲扑来，那双手简直如利刀钢爪，狠猛无比，就欲撕人于当场。
               情急中，猝见冷家三姐妹急叫声：“爹，不能杀他。”
               冷翠儿、真儿、珠儿全都焦若疯子奔过来，极力阻止。
               冷醉陶没相到三女全向着上官大吉，闻声之下，身形不由一愣，大喝道：“你们懂什么？不杀他，难道让他来杀我不成？你们难道被他花言巧语所迷？”
               冷珠儿泣声道：“我们只想叫爹别再造杀孽……”
               冷翠儿道：“他在九月宫已放过您，你就放过他一次吧！”
               冷醉陶怒斥：“胡说，那是他们杀不了我，否则你爹哪还有命在，让开！”一掌扫得三女儿东倒西歪，却见上官大吉趁此机会溜得好远。他猛掠身，又扑前追去。
               上官大吉正冲往小被，两人喝地一声，联手出招。
               一边是无敌天下的降龙十八掌，一边是崭新武功八方归流，但见那掌掌相叠之下，威力大增，竟然打得冷醉陶冲势受阻，甚且连退三步。
               冷醉陶不禁哇哇大叫，猝又施展阴阳倒反之法，顿将掌劲往后打去，猛又往回倒拉过来，那狂龙摆旋之际，威势何等强劲，带着催枯拉朽之力，尽往两人罩打过来。
               砰然一响，两人吃力不住，闷吐鲜血，倒栽十余丈，落身地面已唉唉痛叫，喘息着不已。
               冷酎陶但见两人落难，笑得更狂：“跟我为敌，只有死路一条。”
               深怕女儿又来骚扰，他想速战速决。
               登时喝蹿而起，掠向空中，猝又一个倒纵，苍鹰扑兔般又狠又准，旋起十数道白气劲流，支支像利剑，奇快无比刺杀下来，周遭碎物禁不了威力，纷纷弹飞。
               上官大吉和小被已挨掌不轻，此时无力躲闪，勉强运足最后一口拼劲，准备硬拼这局生死关卡。
               就在两人尖叫，正待卯劲轰去时，悬崖那头突然射来一篷奇快无比利箭，尽往冷醉陶门面射去。
               冷醉陶纵使武功天下第一，但突遭此变，惊怒中，哪敢以身挡箭，猛地狂怒抽回掌劲，劈向利箭。
               空门却因此暴露，下头上官大吉、小被掌劲同时贯来，砰然一响，打得他闷哼一声，倒弹十数丈，勉强转身落地，嘴角竟然挂出血丝。
               他惊怒不已，根本不相信自己怎会受伤？
               上官大吉和小被却喘口大气，终于暂时逃过一劫，不幸中亦有大幸。
               冷醉陶兀自嗔怒中想再扑杀，岂知一大排利箭又自射来。
               冷醉陶怒不可遏，猛喝一声，掌劲倒打，利箭受击，全被逼回，倒纵反射，吓得上官大吉、小被滚身而逃。
               后头却传来几声闷叫。
               一忽闻一声上，十数道人影掠身而起，竟是狂飙道长和飞马门，十余位骁勇战士赶来。
               冷醉陶见状，大是惊骇：“你们如何突破天狼阵？”
               狂飙道长哈哈大笑：“像你这么狡猾的人，我都能对付，何况只是恶狼畜牲。很简单，一边用火烧，一边放你家传的煎肠油、千年麝魂香，大概毒得只剩小狼两三只，接下来是毒在你头上。”
               虽然他未必用煎肠油或千年麝魂香，但如此比喻，最易激怒冷醉陶，自是鬼计得逞。
               冷醉陶果然气得哇哇大叫，随又狂笑：“好，有气魄，狼死几只，我就杀你几人……”
               猝然大啸出口，凝出全身劲道，那八方归流展得淋漓尽致，风云为之变色，周遭为之狂风大作，啸耳生疼。
               他猝又化展阴阳倒反神功，那威力简直狂增无数，四面飞瓦竟自旋飞。
               他猛一啸吼，似盘古开天欲劈天地那道奇猛闪电，又急又快又猛，简直无坚不摧，劈轰过来。
               那威力涵盖，就连左边二十丈开外的上官大吉、小被皆受波及。
               上官大吉边运真劲抵挡，边喝着狂飙道长挡不得。
               岂知狂飙道长竟然猛挺胸脯，硬自抵挡不退。
               吓得上官大吉想掠前推人，可惜慢了一步。
               冷醉陶对其挺胸不屑似地挑战，更是凶狂大笑：“我打得你们找不到骨头……”猝然更狂劈而来。
               砰砰砰……那每掌有若闪电暴劈之威，果然劈得狂飙道长连同十数名战士闷哼一声，倒纵数十丈，跌得东倒西歪。
               冷醉陶一招得逞，纵声狂笑，每以为一掌下去，十余人毙命当场，岂知这群人方自倒地，连转数圈之后，突又倒弹而起。
               狂飙道长更哼声谑笑：“什么烂掌劲，再接你十招也没事！”
               冷醉陶猝见此状，眼珠差点掉出来：“你们？”不肯相信自己这天下第一神功竟然劈不死人。
               狂飙道长大笑：“我们练了天下第一护体神功，刚好制住你那烂功夫，冷醉陶你纳命来吧！”
               “不可能，看掌……”
               冷醉陶岂肯相信，猛又施展阴阳倒反神功，奇快无比，轰向这些人，照样打得他们人仰马翻，然而滚身过后，复又爬起。
               虽然他们似有受伤，但狂飙道长仍自弹起喝笑：“不管用就是不管用，缠也要把你缠死！”
               冷醉陶简直双目欲裂，怒喝别逃。
               眼看道长往近屋溜去，他哪肯放过？　　猛地狂追过去，怕有埋伏，一掌打得墙倒屋塌，里头竟然冒出多一倍战士。
               一上手就是掌劲齐轰，打得冷醉陶不防迫退三数步，气得他哇哇大叫，掌劲再展，三十余人又从另一头转了出来，把冷醉陶困在中央。
               冷醉陶厉吼，掌劲再劈，战士立即摔倒，但转个三四圈，突又弹起，简直打之不死。
               一连三次无功，已气得冷醉陶逆火攻心，怒极反笑：“有胆别走，过来些，让我一掌打得你们成肉酱。”
               狂飙道长从暗处又蹿出来，斥笑道：“凭你也配，我还想打得你成肉饼呢！上！”
               一声令下，二十余人猛攻而上，迫得冷醉陶举掌烂打，情急中，来不及用上阴阳倒反之法，尽管如此，他仍劈退十余位。
               然却空门暗露，猛吃狂飙道长偷袭一掌，打得他往前踉跄撞跌两三步。
               这对他这天下第一高手，简直奇耻大辱。
               他再也忍不住，自己一直只用八成功力劈敌，此时已是恨火攻心，硬将内功提到十二成功力，务必一掌劈死这些人，尤其是狂飙道长老妖道。
               他猛运劲，猛咆哮：“不怕死的过来……”功力提到十二成，但见无数狂啸劲气再现，直往二十一处穴道窜泄。
               他本想顾及穴道太小，泄不出去，此时看来，根本不是问题。
               那劲气泄处，穴道孔竟扩张，已若鱼眼般大小，那急剧啸劲，使他整个心绪沸腾。
               他猝然大吼：“通通给我躺下……”
               但见十数道暴龙窜出，在那冲天掠地白气之中漩转、掠飞、冲窜、狂嚎。汇聚成千层、万层、数万层海啸漩涡般巨流，无与伦比撞向、劈向、斩向周遭无数疯狂战士。
               那巨流狂涛过处，砰砰砰，撞人人倒，撞地地裂，撞墙墙塌，来人以摧枯拉朽之势，轰得二十余人终于忍不住闷吐鲜血，倒喷二十余丈，个个跌得四平八稳，再也爬不起来。
               冷醉陶一击成功，登时哈哈大笑，正想炫耀天下第一神功之际，猝然闷哼一声，全身二十一处穴道，本是喷出白气，此时却暴出血雾，吓得他想惊叫不好。
               然而嘴巴一张，怒血顿喷，那全身劲流竟肆无忌惮，毫不受控制地往外宣泄，甚且化血而泄。
               那怒血喷出之际，他闷呃一声，已自不支，倒栽地面已奄奄一息。
               如此惊变，连躲在一旁的上官大吉、小被皆皆名不解。
               冷醉陶本就神功告成，又怎会吐血倒地？
               他们直觉冷醉陶只是暂时晕倒，待他醒来，可不得了，正待欺前收拾残局。
               却见冷家三姐妹扑身上去，泣声不断地唤着父亲。
               上官大吉见状，暗叹一声，只好作罢，毕竟冷翠儿、珠儿都有恩于自己，怎好再为难她们。
               小被也起身，忍着伤势说道：“这事透着悬疑，狂飙道长似乎早知对付冷醉陶方法，竟然死命激怒他，而以身抵挡，他们难道学了奇异护体神功？否则怎敢以身抵挡？他们当真早知应对之法？”
               忽有声音传来：“不错，道长早知方法。”
               话声方落，飘来一位蓬头白头发老人，表情威严，却显得游戏人间般，怪异的瞧着上官大吉和小被两人。
               两人登时认出而惊喜不已，同时喝道：“八苦老前辈！”
               来者正是八苦老人，他频频含笑点头：“你们表现很好，可圈可点。”
               上官大吉苦笑：“这是性命之争，前辈还有心情说是表现。”
               八苦老人笑道：“在我来说，任何精彩之处，都是表现，何况你的确不差！”
               上官大吉叹笑：“前辈一直在暗处监视？”
               八苦老人笑道：“老夫哪有那么神，老当你跟班，我乃得知冷醉陶入侵九月宫，抓走你们之后，才赶过来瞧瞧，毕竟你是上官家唯一骨肉，我岂能不救，结果，来不及我出手，你就摆平强敌，表现当然好极了。”
               上官大吉苦笑：“摆平强敌的是狂飙道长，我只不过沾点边而已。”
               八苦老人道：“他是你属下，算来算去，都是你的份，不过，老实说，你让冷醉陶学神功，才是最大功臣。”
               上官大吉更不解：“我让他学神功，竟然是大功臣，我不懂。”
               八苦老人道：“你当然不懂，只有我老人家才懂。”
               上官大吉道：“前辈可愿详说？”
               “我现身，就是要说清楚！”
               八苦老人道：“你可知道冷醉陶是你爹的表兄弟？”
               上官大吉道：“这个他在九月宫已自己说出。”
               “知道即好。”
               八苦老人道：“当时你爹发现有人专跟飞马门作对之时，就已想到会是冷醉陶，只是苦无证据，而且他又有亲戚关系，在未找到证据之前，再怎么样都不便翻脸，何况亦有可能另有其人。
               于是你爹和我才创下这新秘功，本是要留给你练功，当然，我们也想到那暗中敌人可能会千方百计夺得此秘功口诀，遂故意留下三七二十一之秘诀。
               虽然，这秘诀将可增强功力，但到后来，必定血脉分崩，重者死亡，轻者废功，冷醉陶果然锲而不舍追求，亦自食恶果。“
               上官大吉怔愕：“我爹早想到以此方法报仇？”
               八苦老人道：“或许吧，不过，以提防较为重要。”
               小被道：“那三七二十一口诀根本就是个无用，且有害的玩意？”
               八苦老人点头：“不错，它在防贪心人，不过，偶尔也有用。”
               上官大吉苦笑：“我爹难道不怕我也练了，而后走火入魔？”
               八苦老人笑道：“他想过，他觉得你若得到此秘功，刚开始，至少要练个二三十年才能登堂入室，到时，仇人可能已死，你学了这几招，足可立足天下。
               至于那口诀，你若不贪，只练几回，自知不对劲，想来不会贸然再练，自不会走火人魔，最重要的是，你爹发现那增强功力之法，自是绝学中的绝学，实在不忍看它失传。
               顺便传给你，看你是否真的改良得毫无副作用，到那时，岂非真正登峰造极，练武人梦寐以求的即是这么回事，这也是我现身的最大原因。“
               上官大吉不禁苦笑：“到现在，还要我去悟那玩意儿？”
               八苦老人笑道：“闲着也是闲着，能多想就多想，我得走了，后头还有一大堆人赶来，我老人家不愿见烦，等你喝喜酒时，自必现身，记住，是月儿公主，那是你爹最后心愿，来日再见。”
               说完，他身形一闪，上屋顶，再一闪，如电花般闪失不见。
               上官大吉喂了几声，没结果，只好作罢，苦笑道：“什么嘛，大老远跑来，下达结婚令！”
               小被笑道：“难道你敢抛弃月儿公主，别说她饶不了你，连飘雨也不会放过你。”
               “飘雨不放过的可是你呢！”
               上官大吉斥笑：“我要没好下场，你也别想好过。”
               想及飘雨，小被也不敢多谈，急道：“狂飙道长还在喘息，过去看看，儿女私情，以后再谈。”
               催着大吉，已自掠去，两人心里自有数，只能笑而不谈。
               上官大吉边掠边想，其实月儿公主也是一级棒，能娶到她，老实说，死而无憾。
               及掠至狂飙道长那头，但闻唉唉痛叫，两人无暇乱想，赶忙扶人验伤。
               狂飙道长忽见上官大吉，勉强挤出笑意：“总算不辱使命，把少门主救出，且把冷醉陶放倒，快解开我胸脯……”
               他胸口似乎甚难受，上官大吉立即解去，笑骂不断：“你们吃了什么仙丹妙药，竟然敢顶着肚皮去挡那疯子掌劲？”
               突然发现胸口硬东西，而且甚重，上官大吉又怔道：“这是什么？”急抓出来，竟然是块几乎三寸厚的大铁皮，不禁想笑：“这就是你们的法宝？”
               狂飙道长干窘笑道：“全靠它，才挨得过此劫……他们每人亦有一块！”
               上官大吉嗤嗤笑道：“亏你还想得出这名堂！”瞧着铁皮凹陷不少掌印，他猛咋舌：“要是印在胸口，真的要变成肉饼哩！”
               小被笑道：“咱忘了到厨房搬个锅子用用，说不定早收拾了老狐狸。”
               上官大吉笑道：“行吗？锅子那么大，还没收拾老狐狸，就被压死啦！”
               小被笑道：“会吗？他们几乎背了三个大锅重的铁板也没事。”
               狂飙道长干笑：“那是一位老前辈指点，他说除了这么厚的铁板，否则不足以抵挡，我半信半疑，还好，还是接受他意见，否则后果不堪设想。”
               上官大吉道：“那老前辈必是八苦老人了。”
               狂飙道长点头：“方才看他现身，已知是他，实是本门之福。”
               小被道：“也是八苦老人帮你破去天狼阵的？”
               狂飙道长道：“另有其人，八苦前辈只告知我，冷醉陶已练成神功，非得激怒他，让他尽展全功，自有奇迹，我瞧他甚有把握，也就照办，没想到果然把冷醉陶逼得走火入魔，自伤身体而倒地不醒，实是恶有恶报。”
               上官大吉问：“破天狼阵的是谁？”对于那恶狼之凶狠，想来余悸犹存，他特别想知道如何破解天狼阵。
               狂飙道长道：“属下是以火攻和毒药宰了不少恶狼，后来丐帮神医赶来，放出什么迷魂烟，山风一次，恶狼全倒地，霎时瓦解天狼阵，他们可能很快会赶来。”
               上官大吉恍然：“对啊！若用迷药，任它恶狼多凶残，还不是一样东倒西歪！”后悔当时无药在身，否则也不会吃尽苦头。
               小被则往四面瞧去，想找寻来了些什么人，可是见之不着，只好大叫：“躲在外头的，没事啦！快出来帮忙救人。”
               这一吼，果然有效，悬崖那头山林突然传出丐医声音：“来啦！”
               霎时十数道人影掠飞而至，除了丐医，另有几名丐帮弟子，月仙娘娘、哈震天，以及飘雨皆搭上热闹，凑了过来。
               小被瞧及飘雨，怔愕道：“你凑什么热闹？”
               飘雨眉目一掀，神气得很：“别忘了，我也是丐帮一份子，前来救人不行吗？”
               小被呃了一声，干笑道：“行行行，请便。”
               飘雨这才扬长而去，帮着丐医替受伤倒地的飞马门弟子解甲、抽铁板，每抽一块，她慨惊叹不已，猜不透冷醉陶武功到底有多高，猜不透这些勇士挂着它，到底有多重？
               她想挂挂看，但比了比，终于还是放弃。
               上官大吉则感激众人前来帮忙。
               月仙娘娘直道没关系，那口气，似乎已将某人当成准女婿，越看越有趣。
               丐医快速替飞马门弟子诊伤，还好全都有铁板护体，虽受内伤，却无性命之虑，喂他们几粒灵丹，已不碍事。
               这头飞马门弟子全治妥后，众人才有心情注意到远处那三位孤零零的苦命女，正为父亲伤势而急得手忙脚乱，泣声不断。
               上官大吉于心不忍，转向丐医道：“前辈去看看如何？”
               丐医道：“他是你敌人……”
               上官大吉道：“他武功可能已废，恩怨已了，能救就救吧！”轻叹不已。
               丐医点头：“难得少侠心胸坦荡，老夫自是奉陪。”当下他行往那头。
               冷翠儿、真儿、珠儿似知他是神医，已让至一旁，轻泣地祈求丐医救治父亲。
               丐医频频颔首，随即替冷醉陶把脉，但觉气息甚弱，立即灌他服下丹丸，再运功催化，直觉冷醉陶功力尽失，穴脉受伤甚重，从此无法再练功。
               他检视过后，立即请三姐妹抵住冷醉陶背后，并运劲逼气一周天，他自能苏醒。
               珠儿不懂武功，只好作罢，冷翠儿、真儿立即照办。
               功力一运，冷醉陶呕血，两人甚惊，丐医说那是污血，吐尽即没事，两人始敢再运劲。
               盏茶功夫一过，终于闻及冷醉陶喘息轻吟声，看来一条命已然捡回来。
               不久，一周天已运行完毕，丐医连截数穴，冷醉陶方幽幽醒来，他似乎已苍老十岁以上，睁着无力眼神，瞧着众人。
               三女见状，皆抱他痛哭。
               丐医道：“你武功已废，但仍可活命，希望你珍惜性命。”
               任冷醉陶往昔多么狡黠、神勇，此时失去武功，俨然已若多病老头，那还有雄心壮志，恩怨情仇？
               他脑袋一片空白，不断轻叹：“全是天意，怪不得人！”眼角已渗出英雄末路眼泪，赶忙拭去，叫人瞧来不胜唏嘘。
               上官大吉走近，道：“你我之事，到此一笔勾消，还请阁下多多保重！”为表飞马门既往不究立场，他必须说出此番话。
               冷醉陶终于露出感激脸容：“多谢少侠不杀之恩。”脑袋晕沉，千头万绪涌得他泪水再渗。
               上官大吉直道往事已了，多说无益，感伤中，他亦拜礼珠儿、翠儿道：“我能活到现在，两位帮忙亦不少，就此拜礼谢过，你们可留在此，若有任何状况，只要通知一声，飞马门立即前来替你们解危，由于种种，不便久留，还请见谅，就此告辞。”
               再拜三礼，恩怨已了。
               他不愿再替三人添麻烦，遂转向众人，希望一同离去。
               众人自觉是该走了，自是同意，当下收拾收拾，捡起兵刃，扶起受伤者，退往崖边，掠往山林那头，二三十人，霎时消逝无踪。
               冷珠儿瞧着消逝人群，心头升起一阵感激。
               上官大吉果然仁心义胆，不但放过父亲性命，还准备保护冷家，如此胸襟，实是叫人终生感恩啊。
               冷翠儿亦自暗含泪水，上次耍弄他感情，他却毫无恨意，到头来还说自己对他有恩，那般既往不究，把阴谋救人仍当恩情的胸怀，想来直叫她汗颜。
               她甚后悔，要是当时真的付出，此时说不定已和他结为夫妻。
               那真是一段让人刻骨铭心的恋情啊！纵使是因假成真，她仍自毕生难忘矣！
               冷真儿感触虽较浅，但那股似乎失去初恋情人滋味，仍让她不胜唏嘘。
               三人同是望着上官大吉消逝背影，心头却千头万绪，暗叹连连，久久不能自已。
               上官大吉则带着沉重心情走向山林，纵使收拾了冷醉陶，但抛下三名孤苦伶仃女子，他总是于心不忍。
               行径中，忽见恶狼昏倒处处，他特别交代丐医得留下解药，也好让山狼苏醒，当冷珠儿三人的天然屏障。
               丐医则表示三个时辰，药性自解，上官大吉始安心不少。
               他顺便问问有关华陀婆婆之事，丐医表示她废去武功之后，已认命地准备回中原开药铺，也好行医弥补往昔罪行。
               如此下场，众人皆替她感到高兴。
               匆匆走出天狼山，已是明月高挂天空，大地一片银光，使得众人心情为之开朗。
               上官大吉不禁深深吸气道：“今夜月儿真是漂亮。”
               有人跟着赞不绝口，有人却露出暧昧笑容。
               尤其是月仙娘娘和飘雨，那笑容真是若有图谋。
               飘雨走近上官大吉，黠声笑道：“当然啦！月儿公主可是个大美人，不漂亮行吗？”
               上官大吉一愣：“我说的是天空那月儿……”
               飘雨瞄眼：“真的人就不漂亮吗？”
               上官大吉尴尬直笑：“这……呃……漂亮……”
               “少在那结结巴巴。”飘雨瞪着上官大吉，冷声道：“回去，你就知道什么叫悔恨终生！”
               “有这么严重吗？”上官大吉莫名想笑。
               “当然严重。”飘雨笑得更邪，低声黠笑道：“告诉你无妨，月儿公主已珠胎暗结了。”
               “什么？”上官大吉两眼差点掉出来。
               飘雨冷道：“要我说第二遍吗？”嘴巴大张就要喊：“公主已……”
               上官大吉急忙掩她嘴巴：“不不不，不得喊，我怎么办？”
               飘雨得意一笑：“很简单，十天之内求婚，一月之内结婚，十月之内生儿育女。”
               上官大吉笑得更苦：“那我岂不变成未成年爸爸了？”
               “那是你自找的。”飘雨斥笑。
               众人也跟着掩嘴暗笑，早知这是怎么回事。
               上官大吉突然意识到众人怪异表情，老脸已难挂住，猛喝一声：“回府去啦！”赶忙啸来银魂宝马，掠上马背，狂奔而去。
               后头，赞美笑声不断，久久不绝于耳。
               十天后，上官大吉跪足三天三夜，终于求婚成功。
               一月后，两人终于拜堂天地。
               洞房花烛夜那天，听说上官大吉耳朵红得发亮，且长了两寸。
               不知是真是假？
               然而，本该十月后生子，上官大吉却足足等了三年。
               他这才知道是怎么回事。
               他本想找飘雨算帐，幸好飘雨女儿呱呱落地，逃过一劫。
               上官大吉此时却后悔，怎可竞赛输人啊！
               此后，他誓言拼命生儿育女。
               直到他六十大寿时，儿女成群不说，竟然还有个三岁女孩叫他爸爸。
               此记录，独霸武林，无人能破。
               ～全书完～
              
www.ddooo.com