
TXT合集　www.TXTHJ.com


    米璐璐 就爱胖嘟嘟
    XX咧！她不应该来向他告白的！亏她看他长得帅、气质优,还以为他的内心也一样体贴又温柔,结果根本不是那么一回事！他的脾气坏得要死，个性烂到不行,说起话来可以媲美重型机车,不是嘲笑她的身材，就是否定她的优点,气得她每天都想掐死这个死东西！没关系，他身在福中不知福,自然会有别的男人懂得欣赏她的美丽,也愿意给她梦想以久的甜蜜爱情！不过――她和别的男人谈恋爱,这个鸭霸番王是在生什么气呀？最夸张的是，他居然还亲自下海,演出“王子横刀夺爱，情定胖小鸭”的戏码…
    楔子
    东风吹，花儿开；小狗汪，小猫喵。
    春天一到，人人心花朵朵开。
    树上的桃花都开了，为何她们命格中的桃花就是开不了呢？
    为什么？为什么呢？
    这群正值妙龄、含苞待放的女孩，为什么身旁的位置还是空着的呢？
    春去冬来、一年过一年，今年的春天，依然没有她们的好消息。
    她们都从萝莉的年纪转变成熟女了耶！
    她们也想找个好男人谈恋爱，每天沉浸在甜蜜的幸福中，当个小鸟依人的小女人哪……
    “唉，我想找个好男人谈恋爱。”打扮走高雅气质路线的乔滴滴，纤细白掌撑在削尖下巴，一张妖艳脸庞媲美情妇，无力的叹口气。
    “恋爱？”杨娃娃人如其名，长得像个可爱的洋娃娃，有着无瑕的鹅蛋脸，大大的眸子配上小鼻、樱桃般的红唇，长长的睫毛扬呀扬的。“我们里头就属你桃花最多，还敢嫌没有男人？”
    “像你这么贪心的女人，身边男人这么多，还嫌没有好男人，小心撑死！”夏火艳啐了一声，没好气的望着好友。
    正在埋头苦吃义大利面的丁小盼，抬起一张圆圆的脸，“嗯嗯……”意思是她宁可撑死，也不愿意饿死。
    就像现在，她宁可吃得饱饱的，也不要回家饿肚子。
    “还吃！”乔滴滴抢走丁小盼手上的银叉。“你不是嚷着要减肥吗？”
    “吃完再减嘛！”丁小盼扁着小嘴，无辜的说着。
    “再吃，你这辈子就不要谈恋爱了！”杨娃娃睇了丁小盼一眼。
    “到时候我们都有男友，剩你一个人，你就不要躲起来哭。”夏火艳也搭腔。
    “可是……”丁小盼眨眨一双水灵的眸。“像乔乔走气质柔弱路线，还不是找不到她喜欢的男人。娃娃长那么可爱，结果因为眼光太高，遇不到她顺眼的王子。艳艳那么漂亮，坏脾气却常常吓跑男人……”
    她单纯的陈述着好友们的状况，却惹来了她们的白眼。
    “丁小盼！”乔滴滴尖声叫着。
    “你真的好白目哦！”杨娃娃没好气的瞪着丁小盼。
    “你还是安静吃你的面好了。”夏火艳无力的翻个白眼，拿起面包塞往丁小盼的嘴，停止她诚实的解说。
    看来距离她们四个人桃花开的日子，似乎还有一段好长的时间……
    第一章
    就爱胖嘟嘟1
    唇与唇的贴近
    带着巧克力的甜蜜气息
    让人晕眩　深深沉迷
    时间：纯纯之爱的年代。
    地点：凤凰花才刚开，东风徐徐的校园。
    “我、我喜欢你……”一个娇小又圆滚滚的女孩，咚咚咚地来到一名高大瘦弱的男孩面前。
    她很有诚意的双手朝上，软馥的掌心中有一封粉红色的信笺。
    男孩不发一语，只是审视着她全身。
    接着――
    “你好丑。”他冷冷的道，一双好看的桃花眼正不以为然的睨着她。
    他不觉得自己的言语伤害了女孩，任性妄为的说出心底的话。
    嗄？！
    是她听错，还是他一时口误？
    女孩抬起圆圆的脸，眨着大眼，一副好不无辜的模样。
    没错呀！她没有找错对象告白呀！在她面前的就是校园里最受欢迎的樊耀定，也是票选出来最斯文、最温柔，最绅士的白马王子呀！
    哦，她一定是因为太紧张，而产生了幻听。
    不然就是风太大，她一时听错了。
    女孩自我安慰着，重新扬起一抹笑容。
    “樊耀定，我喜欢你！”再一次，她说出真心话。
    “丑八怪。”他眯起眸子，冷道。
    啊？
    她傻愣在原地，眨着又长又鬈的羽睫。
    “难道你出门前没有照照镜子，看看自己的长相吗？”他一双狭长而冷漠的眸子扫视她全身上下。“你不但长得很抱歉，而且身材妨碍市容，连大型废弃物处理机构都会嫌你体型太大，而放弃回收你的念头。”
    女孩深吸一口气，一股气闷在心头，怎么也咽不下去。
    在她掌心的信笺，也因为她的不知所措，被十指握成了皱巴巴的纸团。
    “可是……”她好不容易找回自己的声音，“这跟我喜欢你没有关系呀！”
    这下换他默不作声了。
    该说她乐观天真，还是天性白目听不出他的讽刺呢？
    “有关系。”他觉得自己的额头已经悄悄冒出青筋。
    “有什么关系？”她一张粉嫩的小嘴嘟得半天高。
    “被一个又丑又圆的皮球喜欢，对我是一种伤害。”他挑眉，再一次说出伤人的言语。
    她又倒抽一口冷气。这句话根本就是一把利刃！
    “会有什么伤害？”虽然觉得很受伤，但她还是不明白，自己会使他受什么伤害。
    受伤的人是她耶！
    就算她天生“有容乃大”，但是人家摆明嘲笑她圆滚滚的身材，她还是会难过、自卑的！
    “你的出现，让我的眼睛好痛。”他还作势揉揉眼，仿佛见到她，真的令他的双眼作疼。
    “你你你……”她一颗原本崇拜的心，此时已经碎成一地。
    心碎成一地就算了，还化成灰、化成尘。
    喜欢？！
    屁。
    就算她脾气再好，她还是会生气的！
    “你才会让我受伤！”她气呼呼的双手擦着腰，抬高一张苹果圆脸。
    “我哪里让你受伤了？”他双手环胸。没想到她还有兴致与他一搭一唱，没有当场掩面哭泣转头就走。
    “你这种不留情面的拒绝，会让我觉得很自卑，接着我就会积郁成疾，然后得了忧郁症的我就会天天不快乐、想要自杀，如果我真的想要寻死，我一定又会烦恼到底是要跳楼还是要割腕、上吊……可是这几种方法我都觉得死相凄惨，过程和结局一定又痛又丑――”
    她噼哩啪啦的说了一准，只见他不耐烦的吁了一口气。
    “说重点。”他额上的青筋愈来愈明显。这女人真不是普通的吵。
    “被你这样一说，我好像没有存在的价值，可是又死不了，所以你只是一句话，就令我生不如死！”她一口气说完，用很认真的眸子望着他。
    “那关我什么事？”听了她那么多废话，他还是不懂她要表达什么。
    “所以你要把那些伤害我的话全部都收回！”她说得理直气壮，等待着他开口。
    “你长得又丑又胖是事实，我为什么要收回？”他冷哼一声。“而且你的死活与我何关？”
    她欲言又止，最后抿紧了嘴唇。
    他说的好像也对哦！她的死活确实跟他无关。
    “可是……”她挫败的垂下双肩。“你都这样糟蹋女生的真心吗？”
    “我可没有逼你。”他走上前，发现她的身高只到他的胸膛。“是你自作多情来向我告白的。”
    “话是没错啦！”她将手上的信笺丢回自己的书包里，单纯的脑袋瓜子思考着他的话。“虽然我和你不熟，也互相不认识，但我听说你是全校最有气质、最绅士、最斯文、最温柔优质男人，所以我才会想要跟你告白。”最重要的是，他长得很帅。
    “不过你的个性却烂透了。”末了，她不忘接上这么一句。
    好吧，她失望了！她不该来告白的。
    烂透了？！他皱眉，头一次有女人敢这么批评他。
    “算了，今天的事就当做没有发生。”她耸耸肩，决定当做没有这一回事。“我不应该以为你长得很帅，个性就会很好……原来外表漂亮的东西，内心不一定也漂亮温柔。”说完，她打算打道回府。
    “你……”他正欲开口，就见她已抬起肥短的双腿，又咚咚咚地跑离他面前。
    那句话是什么意思？
    她把他比喻成“东西”？
    靠，她的比喻真够烂！
    而且……
    她竟然就这样跑了？
    他妈的，这是他过过最白烂的告白了！
    七年后。
    唔……
    好重。
    长相俊美的男子，脸上的表情几乎是狰狞的。
    他俊俏的五官全都挤在一起，胸口闷得快要透不过气。
    他只是想要舒服的睡上一觉，没想到却梦见了那个该死的圆滚白目女。
    明明梦就快醒了，为什么他会觉得胸口好闷……
    这个恶梦，已经缠了他七年。
    尽管他已经从学校毕业，他还是忘不了小胖当时认真的表情，以及她的真心话。
    他有着一张长相俊美的脸庞，可以说是邪美又魅惑人，就连当时的小胖也喜欢他。
    只是她那次告白失败后，对他的观感就此改变。
    然而，也因为那次的告白，让他与她的开系彻底改变，他们不再是陌生人的关系，渐渐有了交集。
    然后――
    樊耀定几乎快要喘不过气来，猛然睁开眼。
    一张大大的圆脸正靠着他的俊颜。
    “喝！”他吓得四肢僵直。刚睡醒的他，神智还没有完全清醒，又因为这张脸庞突然映入他的眼里，令他脑袋一片空白。
    “起床！起床！”圆滚滚的身躯在他身上滚来滚去，就像一颗大球，软绵绵的肉不断压迫着他。
    “死小胖，快给我下来！”他、他呼吸困难了！
    “谁教你赖床。”丁小盼不断在他身上滚着。
    “死小胖……”他快呼吸不过来了！
    好在他平常都会到健身房锻练身体，不然早就被她压得窒息了。
    见他终于睁开双眼，丁小盼跳下床铺，一张圆脸煞是无辜。
    “今天又是美好的一天。”她伸了一下懒腰。“离上班还有一个半小时，可以优闲的用早餐。”
    樊耀定做个深呼吸，一双狭长的凤眼瞪着她。
    “妈的，你就不能用正常的方式叫我起床吗？”他拉开被子下床。
    他的身材虽然瘦削，却肌肉线条分明，尤其只穿着子弹型的内裤时，那线条根本就教女人为之疯狂。
    可是丁小盼似乎习以为常，根本懒得尖叫。
    她认识他太久了。
    其实现下他们会同住一个屋檐下，也是一件奇迹。
    因为樊耀定的阿姨与她的舅舅结婚，他们就此变成了亲家。
    当她大学毕业要到台北工作时，樊耀定也正巧欲往台北，两家的长辈就决定将他们兜在一块儿，美其名是互相照应，其实是希望他们能擦出特别的火花。
    火花？！
    屁，根本没有。
    他对她而言，只是一个嘴巴坏，不体贴、又机车的男人。
    就算他长得怎么再可口，但不温柔的男人，根本就是不及格。
    而且……
    他嘴巴坏死了。
    她的名字叫做丁小盼，并不是叫丁小胖！
    她纠正他七年，他还是没有改进。
    丁小盼在心中啐啐念，扁着小嘴道：“谁教你赖床！”
    “还顶嘴。”他低声咒骂几声，边刷牙洗脸。
    十分钟过后，他穿戴整齐，穿上黑色西装的他，看起来十分精明能干。
    丁小盼将烤好的土司，夹上她巧手烹饪的火腿与蛋，便成了营养满分的早点。
    他与她同住一个屋檐下，她唯一的用处就是充当他的厨娘、打扫房子的欧巴桑。
    其他时间，丁小吩的用处是――零。
    没错，在他的眼里，她根本没有优点，没有长处。
    待他坐定之后，他已经习惯了她的动作――主动送上咖啡、早餐，他则是优闲的坐在位子上摊开报纸，享用第一口咖啡，以及他的早餐。
    丁小盼坐在他的面前好一会儿，伸长了颈子，大眼眨呀眨的。“我要跟你说一件事。”
    “嗯？”他连报纸都没放下，漫不经心的回应。
    “我换工作了。”她望着报纸，猜测着他的表情。
    他手上的咖啡杯顿了一下，然后又开口，“你太胖了，没有一个公司肯用你。”
    “你又做人身攻击了。”她的脸颊鼓得圆圆的。
    “算了，你当米虫也不是一天两天的事情了。”他倒是还算满意她整理家务的本事，所以若要他付她薪水当全职管家，他也不怎么介意。
    “是我工作表现优异，有人挖我去他的公司上班。”她嘟着小嘴，哼着气回答。
    “哪个不长眼的老板想提早结束他的公司？”他觉得这年头公司会倒不是没有原因的。竟然有人肯用笨蛋小胖？
    “樊耀旭。”她诚实的说出新老板的名字。
    “你突然提起我哥做什么？”他将咖啡杯放在桌上，也顺便放下报纸。
    忽然间，他脑中浮起不好的预感。
    “是耀旭哥哥把我挖角过去的。”她的表情很生气。这男人怎么一开口都没好话呢？
    “靠，樊耀旭是卡到阴、撞到邪了吗？”他几乎是从椅子上弹跳起来。这个小胖要到他的公司上班？
    “耀旭哥哥说你在三个月内气跑了十名助理，又说最近助理难请，没有人受得了你的脾气，所以他愿意付我高薪当你的助理。”也只有她这个好人，才愿意待在这嘴巴坏的男人身边。
    委屈的人是她耶！樊耀定真是搞不清楚状况！
    “那我岂不是二十四小时都要看到你这张肿得像‘面龟’的脸？”他快昏倒了。这样根本甩不掉小胖呀！
    “你很奇怪耶！”她生气的从椅子上起来。“是我委屈才愿意待在你这个嘴巴长仙人掌的男人身边！嘴巴那么坏，总有一天你会有报应！”
    他冷哼一声，“不管你怎么说，我保证你一天内就会被我炒鱿鱼！”
    “我若工作表现良好，你没有权利开除我！”她回顶一句。
    “死小胖，我讲一句话，你顶十句……”他额冒青筋。这女人就是搞不清楚谁是老大。
    “不想理你了！要不是耀旭哥哥拜托我，打死我也不想看到你这张苛薄、尖酸的死人脸！”她朝他做个鬼脸，便气呼呼的离开饭桌。
    望着她生气离去的背影，他并没有什么罪恶感。
    因为――
    这是每天必演的戏码。
    只是，他总觉得小胖会突然成为他的助理，似乎不是一件单纯的事情……
    砰！
    木门被用力的打开。
    “没有人教你要先敲门才能进来吗？”开口的是戴着黑框眼镜的男子，他连头都没有拾，似乎已经知道来人是谁。
    “为什么把小胖安排进公司？”樊耀定望若与自己有几分神似的俊颜，一开口便质问。
    樊耀旭一听，放下手上的钢笔，抬起成熟而稳重的脸庞。
    “你自己算算，你这三个月一共气跑了几个助理？”樊耀旭挑眉，口气也不怎么好。
    “那些助理简直是白目！不懂得看人脸色就算了，还状况连连……”樊耀定说得有些心虚。
    他不能否认，他确实是在三个月内气跑无数助理，但是也没有必要滥竽充数，抓小胖充当他的助理呀！
    “搞不清楚状况的人是你！”樊耀旭口气虽然不疾不徐，却有一抹不可忽视的威吓。“你以为这年头一个好的职员这么好找吗？”
    “你明知道小胖她――”
    “她的能力远超出你的想像。”樊耀旭截了他的话。“若小盼都受不了你，那么你自己要有所觉悟。”
    觉悟？！
    “觉什么悟？”樊耀定皱眉。他怎么觉得事情有些诡异？
    “表示台湾的公司环境不适合你，我将会派你到国外的分公司。”樊耀旭的口气一点都不像在开玩笑。
    “什么？”他睁大黑眸，不敢相信大哥所做的决定。
    “你听得很清楚。”樊耀旭向来做事一板一眼，连亲兄弟也不会留情面。
    妈的！樊耀定一肚子的火气没地方发泄。
    眼前是他的大哥，说一不二的老古板，换句话说，他必须接受大哥所做的决定，丁小胖从今天起就要成为他的助理！
    而且――
    丁小胖若是辞职不干，他的下场便是被调派分公司，不能留在台湾作威作福！
    靠！他怎么这么可怜？连自家的兄弟都要这么欺负他……
    樊耀定见大势已去，最后也只能接受这样的事实。
    不过一想起那好脾气的丁小胖……
    他的不满又梢梢平缓一些。
    至少在他不悦时，还有一个玩具可供他玩乐。
    所以未来的日子还不算太糟……
    第二章
    她万万没想到，樊大哥的公司比她想像中还要气派、还要有模有样！
    第一天到樊氏集团报到的丁小盼大眼不断东瞧瞧，西瞧瞧。
    她难得换上正经八百的黑色套装，一头及肩的长发束成马尾，看起来就像刚入社会的OL。
    到人事部报到的她，领了自己的识别证以及公司简章、员工守则后，便要往樊耀定的部门报到。
    只是……
    她绕了好久，怎么都走不到樊耀定的办公室？
    丁小盼咬着粉嫩的唇瓣，像只无头苍绳乱闯，最后终于在转角的时候，不小心迎面与他人发生了擦撞。
    “啊！”她眉间微微的皱起褶痕，额头撞到对方的胸膛，有一点点疼。
    “你还好吧？”对方是个高大的男子，身着笔挺的西装，看上去斯文俊秀，口气带着几分温柔。
    她眨眼，被声音所吸引。
    抬起圆滚滚的小脸，映入眼里是一张温柔的俊颜。
    刹那间，她望着对方，有一些些傻眼。
    唔，此时面前的男子，似乎就是她梦寐以求的白马王子……
    “你还好吗？”男子再次出声问了一次。
    “呃……”她感觉自己有些手忙脚乱，脸上也带着慌乱的笑容。“我、我很好。”
    “我没有见过你。”男子一双桃花眼审视着她全身。“你是新进的职员吗？”
    “呵呵。”她傻傻的笑着，也傻傻的点头。“对呀，我是新来的职员。”而且现在她正迷路中。
    “你是哪个部门的？”男子温和的与她交谈。
    “行销部。”她笑眯圆眸，难得有长相好看的男人，态度这么温和。
    不像她认识的樊耀定，空有好看的皮相，说起话来却可以媲美重型机车，不是嘲笑她的身材，就是否定她的优点。
    哼，她胖归胖，但是胖得健康可爱啊！
    “那你的实力一定不错，才能进行销部，”男子扯出一抹笑容。“我叫林钧郁，你呢？”
    “丁小盼。”她大方说出自己的名字，而且不介意与他聊天。
    “你的名字与你的人一样可爱。”林钧郁不吝啬的赞美她。
    “谢谢。”她的脸颊竟然有些微红。
    她长得很可爱耶！
    丁小盼害羞的的低下头，享受着这简单一句，却又甜入她心坎里的赞美。
    长到这么大，她是第一次被男人称赞。
    本以为自己的外表只会引来男人的摇头唾弃，没有想到还有男人觉得她长得很可爱。
    长期以来沉浸在樊耀定的毒嘴下，她头一次发现自己也可以活得很有自信。
    “你真的长得很可爱。”林钧郁再重复一次。“我在业务部，如果你中午有空的话，我们可以一起吃个中饭。”
    “真、真的可以吗？”她惊讶的抬起眸子，觉得眼前的男人几乎是一百分。
    哼，不像樊耀定那臭男人，见到她只会嘲笑她的身材！
    “当然。如果你对公司业务有不懂的地方，我可以教你。”他以笑容攻势，正一点一滴的攻下她的心。
    “谢谢。”而她，就如不知人心险恶的小绵羊，傻呼呼的认为世界上没有坏人的存在。
    “现在需要我帮你吗？”他很和善，有一种出乎预料的亲切。“还是需要我带你熟悉一下公司环境？”
    “好……”
    她的话尾还没结束，便有一道冷硬的声音插入他们之间。
    “该死的丁小胖！”来人正是她的冤家――樊耀定。“上班第一天，你就懂得混水摸鱼了？”
    “我哪有！”她气呼呼的瞪着迎面而来的男人。每次见到樊耀定都没什么好事！
    “难不成……”樊耀定眯眸靠近他们，打量林钧郁全身上下。“你在搭讪公司的男同事？”这男人长得一副小白脸的模样，不正好是小胖喜欢的类型吗？
    “才没有。”她羞红了脸颊。他怎么每次一开口就没有好话？！“我只是刚好迷路，他要帮我……”
    “你当自己是小说中的女主角？”樊耀定冷哼一声。“想谱出什么动人的办公室恋曲吗？”哼，别以为他不懂她的喜好。她就是喜欢这种小白脸。
    “你……”厚，他的嘴巴真的很贱耶！
    “总经理，我只是见她一个人……”一旁的林钧郁想解释，却被他投来的冷厉眼光而闭上了嘴巴。
    “她每天中午都没空和你吃午饭，别浪费心思在一只笨蛋小猪身上！”他粗鲁的抓起她的手臂，将她带离不怀好意的林钧郁面前。
    “你你你……”她被他半拖半拉的离开，满腹怒气不知道该怎么宣泄。“你怎么可以这样啦！”
    “我怎样？”他将她推进电梯内，待空间里只有他们时，他才拿正眼瞧她。
    “你怎么可以随意拒绝我跟别人的约会啦！”她气得跺脚，小嘴嘟得好高好高。
    “难不成你还真的考虑要和他约会？”他咬牙低吼，不知为什么，他因为她期待与别的男人约会而觉得不爽。
    是的，他觉得很不爽！
    “他长得很帅啊！”她老实的说。
    “帅能当饭吃吗？”他用力捏着她的脸颊。
    “个性也比你好。”她小嘴嘟得半天高。
    “我是烂到哪里去？”他加重力道，另一手更捏住了她的小嘴。
    “嘴巴很机歪……”她口齿不清的说着。“个性粉烂……”
    妈的！他不爽的将她的小脸捏得变形，还不足以消去他的怒火。
    竟然说他的嘴巴很机歪、个性很烂……
    靠，死小胖！
    “我告诉你，只要待在我身边一天，你就休想和其他的男人谈恋爱！”他老大传下霸道的谕令。
    当。
    电梯门打开，他放过蹂躏她的脸颊，气呼呼的踏了出去。
    “好痛……”她揉揉被捏疼的脸颊，眼光则是望着他的背影。
    这个鸭霸番王到底在生什么气呀？
    丁小盼心里蒙上疑问，望着他的背影，却得不到一个明确的答案。
    呜呜……
    她的老板不是人啦！
    才上班第一天，她就被操得不成人样。
    成堆的文件夹似乎从天而降，才做完一堆小山，又马上叠成另一堆大山。
    她好可怜、好可怜哦！工作好像怎么做都做不完……
    而且她现在好饿哦！
    饿、饿、饿――
    咕噜咕噜――
    嘴巴和她的肚子很没有志气的“该该叫”。
    而她的上司，她的老板、那个嘴巴很机车的樊耀定，因为要与客户签约，早在中午前就离开了公司。
    离开公司前，他还恶狠狠的交代，说她没有将眼前的工作做完不准离开，不然等他回来，就有她好受的。
    呜呜……
    她不应该受樊大哥诱惑的。
    在恶魔身边工作，根本就是自虐的行为！
    尤其樊耀定认真起来就像个工作狂，眼里根本没有别人的存在。
    呜呜呜，她好可怜哦……
    “别人耶性命，是空金够包银，哇耶性命呒值钱……”她以不流利的台语唱着歌，一边为自己的五脏庙哀号。
    那个机车男怎么还不回来？她饿到快要翻过去了啦！
    “小盼。”适时出现的男人并不是樊耀定，而是早上遇见的林钧郁。
    他早就打听过，总经理早就离开公司，与客户应酬去了。
    也就是说，现在总经理办公室里只剩早上遇见的丁小盼。
    老实说，他并不是对她一见钟情，而是看她傻呼呼、笨不隆咚的，或许再进一步认识后，会成为他的囊中物。
    “啊？”丁小盼抬眸，以为是樊耀定回来了，可却是其他男人。
    “你还在忙吗？”林钧郁扯开笑容，温和的开口。“可以一起用午饭吗？”
    “呜呜……”丁小盼几乎快要喷泪，很想放下手上的工作休息，可是她也没忘记樊耀定踏出门口时恶狈狠的恐吓她――没把工作做完，不准离开。
    “怎么了？”林钧郁被她的表情吓到，语气有些惊慌。
    “我肚子好饿哦！”她抽噎的说着，觉得自己好像被后母虐待的灰姑娘。
    “那我们一起出去吃呀！”林钓郁的表情有些扭曲。原来只是一件小事，她却哭得一把眼泪、一把鼻涕。
    “可是……”她犹豫的望着桌上凌乱的文件。“老板说工作没做完，不能离开。”
    “那我们趁他回来之前回到工作岗位不就好了？”林钧郁用耐心说服她。
    “咦？”对厚，她怎么没有想到。
    吃一顿饭花不了多少时间，而且她也可以打包回公司慢慢吃呀！
    厚，她怎么变笨了！
    “走吧！”林钧郁站在门口等着她。
    她用力的点点头，抓起自己的皮包，决定要去祭自己的五脏庙。
    工作？
    哼，等她填饱肚子后，再来解决吧！
    好吃好吃！
    正在埋头苦吃的丁小盼，完全没有意会到林钧郁脸上出现的鄙夷。
    “你怎么不吃呀？”丁小盼抬起小脸，嘴角还沾着番茄酱。
    “你吃就好。”林钧郁扯出一抹笑容，眼睛却避开她豪迈的吃相。
    他可是头一次见到女孩子这么大吃大喝，在男人的面前毫不掩饰。
Bχㄒ合 Т×BＨ|.СＯＭ
    她微愣一下，女性的本能告诉她好像有点不对劲。
    这是她第一次和樊耀定以外的男人一起用餐。
    林钧郁不如樊耀定那般恶劣，不会在她吃饭时左叮咛她吃少一点、右啐念她吃进太多热量。
    但……
    樊耀定从来不会阻止她吃正餐，而且……也不曾用这种眼光看着她。
    她怎么觉得与林钧郁这顿饭吃下来，吃得有点压力呢？
    一时之间，她竟然觉得食欲有些消退。
    “咦？小盼，你出来吃午餐呀？”一名打扮妖艳的女子，身穿雪纺纱洋装、脚蹬着细跟凉鞋，来到她的面前。
    “滴滴！”丁小盼因为乔滴滴的出现，之前与林钧郁之间的紧张与不和谐感全都消失了。
    “你朋友呀？”乔滴滴给了林钧郁一个甜美的笑容，同时眼光打量着对方。
    难得小盼会跟樊耀定以外的男人吃饭呢！
    “你好，我是她同事。”林钧郁一见到长相漂亮艳美的乔滴滴，双眸都亮了起来。
    “你好。”乔滴滴也不是笨蛋，她在男人堆里打滚多年，只需一个眼神、一个动作便可得知男人在想什么。
    “我刚换工作……”丁小盼口中含着食物，还叽叽喳喳的拉着乔滴滴说话，“那个机车樊耀定居然不准我吃午餐，是林先生好心带我出来……”
    听着她断续的字句，乔滴滴在其中连串丁小盼的意思。
    “你怎么会突然到樊耀定的公司上班？”这真是一个大八卦。两个人纠缠这么多年，终于进一步交往了？
    “樊大哥说机车男嘴巴太贱，三个月气跑了十个助理，所以把我挖过去。”她吞下嘴巴里的食物，俱实以告。
    林钧郁一听，没想到长相不起眼的丁小盼，竟然与公司的董事长有这样的关系，就连总经理也有这么一层？！
    “那很好啊！”乔滴滴倒是满看好丁小盼与樊耀定，只是两个人的桃花似乎鬼打墙，一直等不到开花的一天。“这样你与樊耀定就形影不离了。”
    “我才不要。”她嘟起小嘴，马上反驳。“他嘴巴很坏，我们两个天天都在吵架。”他们同住一个屋檐下那么久了，天天吵嘴，也不见他温柔对她过。
    乔滴滴欲开口时，眼角瞥见眼前的林钧郁，又将到舌尖的话给吞了下去。
    老实说，她不怎么喜欢林钧郁。
    自她出现，这男人就像普通的男人一般，不断打量她，仿佛她是一件展示商品，任由他打量、评论。
    “你们是朋友吗？”林钧郁觉得眼前的女子不但长得漂亮，而且动作优雅，身上的行头也都是名牌。
    人美，连品味也是走高级气质路线，符合他心目中的女友条件。
    或许，他应该把目标改放在这女人身上……
    “是呀！我们是朋友。”乔滴滴的声音如黄莺出谷。“你和小盼是什么关系？真的只是她的同事吗？”
    “我和她真的只是同事。”林钧郁急忙与丁小盼撇清关系。“我瞧她长得很可爱，所以……”
    “所以你就诱拐我的助理，背着我与她约会？”低嗓好听的男声插入他们的对话。
    就算笨蛋也看得出来，此时突然出现的男人脸上，表情有多么难看。
    是的，他很不爽！
    台北还真是小，樊耀定与客户应酬完，心里还想着丁小胖肯定还没有吃午饭，于是来为她打包一份午餐。
    可没有想到，他竟然在公司附近的餐厅遇到她与那该死的林钧郁！
    妈的！
    他已经是第二次见到他们单独相处了。
    “我们哪有约会？！”丁小盼抗议。“是林先生看我肚子饿可怜，才带我出来吃饭的。”
    “你工作做完了吗？”他恶狠狈的瞪着她，没想到这笨女人竟然为其他男人说话。“我有准你离开公司了吗？”
    “可是我肚子饿呀！”她扁着小嘴。他怎么这么没良心！“肚子饿做什么事都不顺利……”
    樊耀定瞪了林钧郁一眼，明眼人都知道这林先生对他家的小胖有非分之想，而丁小胖又这么傻不隆咚的，随便几句话就会被对方迷得七荤八素。
    好死不死，林钧郁又恰好是她喜欢的类型……
    妈的！他非得将她看紧不可。
    万一她为了爱而辞职不干，他的下场便是被调派到分公司――
    靠，万万不行！
    而且在他看来，这林钧郁一副小白脸的模样，明眼人一瞧就知道他心里打着坏主意。
    “上班的时间到了。”他二话不说，将她从位置上拉起，完全忽视旁人的存在，就连美艳动人的乔滴滴在旁边，他也视而不见。
    此时他的眼里只有那个笨蛋小~。
    若不将她看紧一点，她真的会被拐跑！
    “可是……”她的午餐还没有吃完耶！“滴滴……”
    乔滴滴与她挥手道别，不在乎樊耀定如此霸道的行为。
    反倒是林钧郁，从震惊中清醒后，又马上换上虚伪的表情。
    “你好，希望我们能重新认识一下……”
    乔滴滴天生笑容和蔼可亲，对男人总是娇滴滴的模样。
    尽管，她不喜欢这男人的眼神，但是为了好友，她必须搞清楚这男人心里到底打着什么鬼主意。
    就让她乔滴滴做一次坏女人吧！
    让她探探这男人的底，以及面具下的是郎心或是狼心……
    第三章
    坏人！坏人！
    丁小盼想要挣脱樊耀定的钳制，却被他的大掌用力的握着。
    “你好讨厌哦！”她的声音渐渐委屈起来。
    他每次都欺负她，连让她好好吃一顿饭都不准。
    他一句话也没说，直到回到办公室，老大不爽的将木门用力关上，他才拿一双恶狠狠的黑眸盯着她。
    “我讨厌？我哪里讨厌了？”他咬牙切齿的望着她。“因为我打扰你的约会吗？”妈的，这女人玩真的？！
    莫名地，他觉得心烦意乱。
    是因为撞见她与林钧郁约会吗？
    丁小盼还真的用力点头。“你打断我们用餐。”害她没有吃饱，肚子又在咕噜咕噜的叫着了。
    他深吸一口气。这女人就是有办法挑起他的怒气！
    从以前到现在，她就是这副白目的模样，完全不会看人脸色。
    “你上班偷溜出去，我没将你炒鱿鱼就算不错了！”他咬牙，逼自己要有耐心与她交谈。
    “哪有人像你这样的。”她鼓起小脸，不高兴地瞪着他。“我是你的助理耶！助理也是有人权，也是要吃喝拉撤的！”
    “你说话就不能文雅一点吗？”他真是不懂，她一点女人味都没有，怎么会有男人想要她。
    “我不文雅都是你害的。”她不高兴的回到位置上坐着，小脸鼓得像汽球一样。
    见她真的为“吃”翻脸，他只得从手上变出一袋食物。
    那是他从餐厅打包回来给她的。
    他当然没有忘记她还在公司，也不会怀疑她真的会乖乖听他的话，等着他回公司。
    都是那个林钧郁出来搅乱！若不是那奸人贼子，她也不会违背他。
    “喏。”他将午餐放在她面前。
    她抽抽鼻子，闻到食物的香气。
    急急忙忙拆开盒子，发现竟然是五颜六色的港式点心，还有她爱吃的叉烧酥。
    她又感动得快要喷泪了。
    “哇――樊老大，你是好人！你是全世界心地最善良的大帅哥！”为了吃，她愿意用最谄媚的话来奉承他。
    “啐。”他太了解她，这女人为了吃可以出卖她的人格与自尊。
    她开始埋头苦吃，将烧卖一口塞进嘴里。
    香甜的肉汁在她的口中漫开，令她满足的扯出笑容。
    他坐在她面前，看着她像小孩子的吃相，发现她其实还是有可爱的一面。“你真的对那个林钧郁有好感？”
    她的反应是先愣了一下，然后很用力，很认真的思考。
    其实对林钧郁的感觉，她也说不上来。
    尤其刚刚与他一起用餐时，她总觉得有一些地方放不开。
    “唔……我不讨厌他呀！”最后她整理出来的感觉，就是这么简单的一句。
    “所以，你有可能会喜欢上他？”他挑眉，不知道为什么自己问出这么一句时，会有让他想要杀了林钧郁的冲动。
    她侧着头，最后w着筷子开口，“你知道滴滴、娃娃和火艳吗？”
    他点头。他曾见过她那几个朋友。
    “上次我们众会时，大家都想要谈恋爱。”她用筷子戳戳烧卖。“结果我回家想一想，我也到谈恋爱的年纪了。而且……如果林钧郁对我有意思的话，我想我会考虑和他交往吧！”
    她的话总是这么直率单纯，令他不用猜想，便能直探她的心情。
    只是太过诚实的女人，对他来说也是一种麻烦。
    因为她说话总是不经过修饰，很明白、直接回答他的问题……
    妈的，根本不把他放在眼里嘛！
    好歹他也是她第一次告白的对象，她竟然无视他的存在，反而想将注意力放在第一次见面的男人身上？！
    这对他来说根本就是一种侮辱！
    “你真以为男人会喜欢上像你这种平凡的笨小胖吗？”他生气的用双手捏捏她的脸颊。
    “唔……”她皱眉。他又捏她的脸颊了！
    “而且我说过，只要你在公司一天，你就休想伸出猪蹄去染指公司的男人！”他用力、再用力的蹂躏她蜜桃般的圆脸。
    “泥这锅坏伦……”她痛得眼眶都泛出泪光了，他还是用力捏着她的脸颊。
    “对！我就是要欺负你一辈子。而且为了保护全公司的单身男子，我不会放你到处去发花痴，残害黄金单身汉！”他恶劣的说。
    “口素……”她的脸都变形了，他还不打算放过她。“窝耶想谈恋爱……”她老实说出心里的需求。
    她也到了适婚年龄了呀！
    忽地，他的大掌停住，没再继续捏着像棉花糖的脸庞。
    像是被雷击中一般，他直盯着她可爱而软绵的脸庞。
    是啊，她都到了想谈恋爱的年纪了……
    他们认识七年的时间，虽然这七年她只长体重不长智慧，外表也还是一张娃娃脸，可年纪却骗不了人。
    她――长大了！
    忽然意会到这样的事实，樊耀定有些挫败地垂下双肩，收回自己的大掌。
    一时之间，他到喉头的话吐也不是、吞也不是。
    丁小盼就是这样的女人，诚实、直接……白目，害他有时候都不知道该怎么接她的话。
    她太过透明、太过天真，使得他这种别扭的男人，在她面前似乎都原形毕露。
    “你自己也交过好几个女朋友，为什么我不能交男朋友？”她揉揉被捏疼的脸颊，嘟着小嘴不解的问。
    “男人是靠原始本能在行动的畜生！”他不耐烦的低吼。“你真的以为男人追一个女人，只是想要谈一段纯纯之恋吗？”
    “可是，我也不再是单纯的小女孩了呀！”她拾眸望着他生气的俊颜。“我也明白男女之间的感情不是办家家酒，我也会用大人的思考及稳重去谈恋爱啊！”
    “你以为猪也会长翅膀飞上天吗？”他用最恶劣的言语刺伤她，为的就是要打消她的念头、“就凭你那颗简单脑袋，能跟别人玩什么恋爱游戏？”
    “我不玩恋爱游戏，我是想要认真的谈恋爱。”她很认真、很严肃的开口。
    他瞬时无言，见她眼里浮起认真的光芒，他知道再多费唇舌也是没有用的。
    “你真的对那个林钧郁一见钟情？”他老大不爽，没想到那个看似小白脸的男人，对她而言竟是致命吸引力。
    她沉默一会儿，还是不能厘清对林钧郁的情感。“我现在还不明白是不是喜欢，但我觉得我应该不会讨厌他。”
    樊耀定握紧了拳头。
    他离开她面前，转身――
    “随便你，我不想管你了！”爆吼一声，他开了门离去。
    砰！
    办公室终于恢复了平静。
    直到她回神后，她竟然发现自己胃口尽失，脑里一直回荡着他最后怒吼的那一句――
    樊耀定是个说到做到的男人。
    他逼自己不再去管丁小盼的闲事。
    两人冷战好几天，他就连早餐也不在家里吃，也不接她上下班。
    这样恰好就让林钧郁有机可趁。
    知道丁小盼似乎与樊氏有一段渊源后，他对她更是表明了态度，不但鲜花、礼物不断，中午也是厚着脸皮找她一起吃饭。
    就像今天，他又来找丁小盼。
    樊耀定隐忍着怒气不发作，看来那个林钧郁动作还挺快的，而且比他想像中还要积极。
    丁小盼收拾一下东西后，眼光怯懦的朝樊耀定的方向望去。
    “老板……我去吃饭了。”她小声的说着。他们快要七天没有说话了。
    对他，她就像隐形人一般，他视而不见。
    他没有回话，真的对她的事情不闻不问。
    她心里有点难过。
    尽管他们之前也吵过架，但最多只是冷战一天，没有像现在一样，他根本对她视而不见。
    她觉得胸口似乎被重物压着，有些闷、有些不快乐。
    林钧郁并没有发现他们之间的不对劲，只觉得樊耀定没有像之前反对得那么严重，也不再是他的阻碍，反倒乐得轻松。
    与丁小盼在一起这几天，他真的觉得她脑袋简单，甚至他说的每一句话，她都全然相信，没有任何怀疑。
    一男一女带着不同的心思步出公司，来到餐厅，服务生拿了菜单，正等着他们点餐。
    丁小盼烦恼归烦恼，但还是要喂饱自己的五脏庙。
    “给我一个商业套餐。”林钧郁将菜单还给服务生的同时，也抽走她手上的。“给她一份沙拉、不加沙拉酱，再来一杯咖啡，不加糖、不加奶精。”
    啊？丁小盼有些傻眼。
    她根本不想吃那些东西呀！
    等服务生走了之后，林钧郁认真的望着她。“小盼，我这是为你的健康着想。你真的有点过胖，中午就少吃一点。女孩子瘦一点比较好看。”
    她欲开口解释时，他又接着说，“我不喜欢太胖的女朋友，你是我交往过最胖的女生。”他并不觉得自己的话有失礼貌，因为他已经认为她是囊中物，可以对她予取予求了。
    “我……”她想开口反驳，却又被他截了话。
    “为了以后能将你带出去跟我朋友认识，我觉得你还是减肥比较好――不用减太多，瘦到四十五公斤就好。”他说着话的同时，午餐也各自送到他们的面前。
    他面前是香味四溢的套餐，而她则是生冷的青菜，以及一杯看起来苦哈哈的咖啡。
    四十五公斤……她面有难色的看着他。
    她身高一六0，四十五公斤会不会太瘦了呀！
    两个人才认识几天，林钧郁就管东管西的，而且一点都不尊重她，就主动帮她选择决定，甚至还不听她说话！
    她突然觉得有些无奈，也觉得很挫败，而且一点也不觉得谈恋爱很有趣了。
    真搞不懂，为什么好友们会觉得谈恋爱很好玩呢？
    一点都不好玩！
    她生气的嘟起小嘴，看着眼前的林钧郁大口大口吃着午饭，她则是啃着没有味道的沙拉。
    她觉得好委屈……
    两人几乎没有谈话，最后等他吃饱之后，他拿起纸巾擦擦嘴巴。
    “好了，我们该回公司了。”他站起身子，却将帐单丢给她。“你先付帐吧！我忘了带钱包。”
    丁小盼傻傻的接过帐单，总觉得有种诡异的感觉流过心头，心里十分不好受。
    毕竟自她进公司、认识林钧郁之后，每次两人约会，都是她替他付帐，没有一次例外。
    虽然只是小钱，可是……
    约会都让其中一方负担，不是一种不好的习惯吗？
    她付完钱，走出餐厅后，他又开始耳提面命，“小盼，我真的希望你能减肥，再这样胖下去，我真的不会要你。”
    她皱眉，觉得他说的话比起樊耀定还要伤人一百倍。
    他明明知道她是个胖嘟嘟的女孩，为什么还要和她交往后，才又来嫌弃她身材太胖呢？
    两人分开之后，她垂头丧气的回到办公室。
    樊耀定当然也瞧见她一脸疑惑而不开心的模样，也跟着挑起眉。
    奇怪，女孩子约会不是都开开心心的吗？为什么她会一副愁眉苦脸的模样？
    “唉。”回到座位上的她，忍不住叹了一口气，一抬眸，便对上了樊耀定的俊颜。
    他想闪避她的眸光，却发现她眼里布满了不开心。
    “干嘛？”他忍不住问。“出去约会还不开心？”两人冷战，他也不好受，就由他先打破沉默吧！
    “男人……是不是都喜欢瘦子？”她抿着唇，头一次用哽咽的语气问着。
    嗯？樊耀定的眉宇拢得更紧了。没想到她这几天出去和林钧郁约会非但不开心，每天的表情还更加阴霾。
    妈的，林钧郁到底跟她说了什么？居然让他见到她这么不开心的表情。
    靠，他要砍了林钧郁！
    “林钧郁跟你说了什么？”他不爽的问。
    “他说……”她犹豫一下，最后小嘴扁了起来，眼眶也泛起委屈的泪水。“女孩子还是瘦一点比较好，他不喜欢太胖的女孩子。”
    “靠！”樊耀定生气的拍了桌子一下。“他不是明明就知道你是个小胖了，还敢交往后再嫌弃你？”
    “你这是在安慰我吗？”她怎么觉得他这不是安慰，而是在她的伤口上撤盐？
    呃……
    他愣了一会儿，觉得自己说得太狠了。
    “我的意思是，你又不是和他交往后才变胖的，他怎么可以在交往后嫌你变胖。”他尽量用婉转的字句。
    她沉默一会儿，抬起一双哀怨的眸子。“或许……我真的太胖了。”她十根手指绞成了十个白结。
    她又想起了七年前，自己的第一次告白，对象就是现在面前的樊耀定。
    这七年来，她也想过减肥，但减肥就像是马拉松赛跑，必须要有惊人的毅力，才能将身上的肥肉甩掉。
    而她，一直失败。
    她也怕如果有一天她变瘦了，却又在某年某月某天张开眼睛时，又变回了又圆又胖的样子，她会不会就此崩溃？
    有人说，要嘛就做个快乐的胖子，也不要做个不开心的瘦子。
    她以为自己这样圆嘟嘟的，也还算可爱，就算想谈恋爱，也可以找一个可以接受她外表的男人。
    可现实还是现实。
    从初恋到现在，都是不好的回忆。
    一切都是因为她的身材……
    “你胖得很可爱。”他突然觉得辞穷，不知道该怎么安慰她，只想痛扁那该死的林钧郁。
    “你是说我胖得可怜没人爱。”她的小脸几乎快要皱成小笼包了。“我就是没有人爱嘛！”
    见她一副快哭的模样，他几乎要慌了手脚。
    “是林钧郁没眼光。如果你觉得和他交往不快乐，那就分手呀！”他老大不爽的低吼。“干嘛委曲求全？下一个男人会更好！”
    “如果下一个男人又嫌我的身材呢？”她吸吸鼻子，扁着小嘴问。
    瞬时，他又被她搞得无言以对。
    这社会是现实、病态的，女孩子胖一点就会被挑剔……
    而他，也是病态一族，也曾经嫌弃她的外表。
    可是不能否认，经过长久与她相处的日子，他觉得外表并不是那么重要，而是两人相处的感觉。
    像现在，如果她不是这么圆嘟嘟，又胖得那么可爱，他怎么能常常捏她的脸颊？
    在他的眼里，她是胖得健康、胖得很可爱呀！
    可是，他就是没办法将心里的话告诉她。
    毕竟七年前他也狠狠伤过她的心……
    “我决定了！”她深吸一口气，抬起圆脸。
    “决定抛弃林钧郁？”没问题，他会帮她的。
    “不！”她摇头。“我决定要努力减肥，变正妹！”
    嗄？！他以为自己的耳朵包了麻^，听错了。
    减肥？！
    小胖行吗？
    第四章
    就爱胖嘟嘟2
    原来　甜美的人儿
    会教人一尝再尝
    舍不得稍放
    嘿咻、嘿咻。
    减肥、减肥。
    丁小盼说到做到，她把厨房里的零食统统搬进樊耀定的房间，而冰箱里除了正餐外，连饮料都被她藏到他房里去了。
    樊耀定见她忙进忙出，还将一堆零食、饮料都搬进他房里，看来这次她是玩真的。
    为了那个林钧郁，她真的打算减肥？
    妈的，他的心情一天比一天更不好。
    同住一个屋檐下那么久，他也不曾见过她想为他减肥，只是为了一个男人，她居然在一日之间就变了性情。
    他妈的王八蛋……一堆脏话在他的脑海浮起。
    要不是她还不想与林钧郁分手，他早就冲去把林钧郁狠狠的揍一顿了。
    自那天她的自尊受了伤之后，她就逼他将房里的跑步机搬到客厅，每天至少运动一个小时，早午晚餐都只吃沙拉。
    他早警告过她，这样的减肥方式很危险，应该要循序渐进，而不是一下子就将目标订那么远。
    可她不听，就这样激烈减肥三天。
    她是瘦了，体重很快掉下三公斤，只是这几天她的脸色变得很苍白，失去了原有的精神。
    就像现在，到了吃饭时间――
    她虽然没有逼他一同吃减肥餐，但是餐桌上的菜却是强烈的对比。
    他今天的晚餐是猪肉井，一碗晶亮饱满的白饭，覆盖上香气四溢的炒猪肉，以及香滑嫩溜的蛋汁。
    她的晚餐则是一条黄瓜、几片高丽菜、胡萝卜、芹菜……只撒上胡椒盐。
    这种没有味道的东西，亏她还吃得下去。
    “唔……”她的脸色有一些难看，几乎快要吞不下去。
    “喂。”他终于看不下去了。“你这样过于激烈的减吧，迟早会把身体搞坏的。”
    “可是我瘦了三公斤耶。”她勉强的扯出一抹笑容。
    “但你一点都不健康。”她这样不健康的减肥，他几乎快看不下去了。“你至少要营养均衡。”
    “我只想瘦。”她现在唯一的念头就是要瘦下去。
    瘦瘦瘦――
    瘦下去变成正妹。
    然后就不会再有人嫌弃她的身材了！
    樊耀定的怒火一点一滴的被她引燃，觉得她这样固执下去，身体肯定会受不了的。
    “死小胖，你是怎样？”他捧着晚餐来到她面前。“再这样下去，你肯定会昏倒的！晚餐你至少要吃一半！”
    “不要啦！”她摇着头，想拒绝这个恶魔的诱惑。
    “给我吃下去！”他生气的拿起汤匙，挖起一口饭，用力的塞进她的嘴巴。
    “唔……”她想吐出来，却被他的大掌用力的捂住。
    “他妈的，你要是敢给我吐出来，我等会就把你五花大绑，然后把你这几天没吃的份一次塞进你的肚子里！”
    她的眼眶含着泪水，看他似乎真的生气了，只好乖乖咽下嘴巴里的米饭。
    呜呜……
    虽然她觉得自己很可怜，但是饿得头昏眼花的她，觉得嘴里的米饭好香、好好吃，似乎是世界上最好吃的食物了。
    见她不再抗拒他喂食，再发现她脸上恢复以往的笑容，他的怒气才消去一些。
    “减肥是要减得心理、生理都健康，而不是像你这样，一下子就想要达到目标，减到像比基尼辣妹那样的身材，那是不可能的事情！”他的话一针见血的刺进她心里，但同时也灌输她正确的观念。
    他的话好毒哦！她噘起小嘴，可是他仍不放弃，将饭一口又一口喂进她的嘴里，生怕她绝食不吃。
    过了好一会儿，他终于把那碗饭都喂进她的肚子，他才将手上的碗筷放至桌上。
    “以后你再用这种方式减肥试试看！”他粗声恐吓她。“减肥也要有计画，而不是像你这样乱用方法！”
    她嘟着小嘴，虽然耳朵听着他的斥责，却不觉得讨厌。
    不知道为什么，她和他相处起来就是这么的自然。
    尽管从他嘴巴说出来的话是那么的恶毒、那么的伤人，她也不觉得讨厌。
    因为他是为了她好……
    “谢谢。”她抬起小脸，与他道谢。
    他因为她的态度而有些呆然。
    她的反应就是如此直接，有时会令他有些招架不住。
    他的耳根也因为她难得展露的笑容，悄悄地红了起来。
    “吃饱就别坐着。”他拉了张椅子，最后用长脚踢踢她。“你把我的晚餐吃完了，快去重煮一份。”他像个霸道的老爷，命令她这个歹命的小婢女。
    “没有材料了啦！”她嘟着小嘴。
    这男人就是不懂温柔！她都跟他道谢了，他还一副J样。
    “管你的！”他老大闲闲的坐在位置上。“去给我生出晚餐来！”
    她只得离开座位，回到厨房。“煮泡面好不好？”
    “妈的，你吃掉我的晚餐，竟然要我吃泡面？”他跑到客厅去，一边还传来他的低咆，“你明天再敢给我三餐都吃生菜试试看……”
    她在厨房听着他的低骂，非但不觉得心里有压力，反而有一种安心的温暖感觉，一点一滴的流进她的心里。
    他们之间的关系，似乎也悄悄地起了变化，一点一滴侵入他们的心里……
    丁小盼的减肥计画硬生生的被樊耀定插一脚。
    他硬是带她去看营养师，先检查她的身体，再开出适合她的菜单，而不是没头没脑的，以为什么都不吃、多运动就能瘦身。
    少吃多动也是方法之一，但也会加重人体的负担。
    他就像严格的教师，早餐一定盯着她吃光光，中午的时间――
    妈的，提到中午休息时间，他就一肚子火。
    那个该死的林钧郁依然找她吃午饭，但是她一回到公司，却没有任何开心的脸色，一点都不像恋爱中的女生。
    下班后的时间，林钧郁不曾找她约会，晚上也几乎不会打电话给她。
    他有时候真的怀疑，她真的和林钧郁在交往吗？为什么她一点都没有开心的模样呢？
    今天中午林钧郁又来找她时，她犹豫的望了他一眼，最后才慢吞吞的走出去。
    到底是怎么一回事？樊耀定皱眉思考着。
    他太了解她的个性，一旦遇上不喜欢的事，为了不伤别人的心，有时候她还是会默默的承受。
    妈的，林钧郁到底对她做了什么事？
    认识她那么久，他还不曾见过她如此烦恼的表情。
    所以他决定偷偷跟在他们后面，看看他们中午都是怎么相处的。
    樊耀定真的放下手上的工作，偷偷跟在他们后头，发现他们进入一间餐厅。
    这间餐厅说贵不贵，但也不怎么便宜，对于收入一般的上班族而言，每天来这种地方吃饭，也是一个很大的负担。
    他选择离他们几桌远的位置，认真的倾听着他们的对话。
    “一个商业套餐、咖啡。”林钧郁先点完餐，最后又道：“给她一份不加千岛酱的生菜沙拉，以及一杯不加糖，不加奶精的黑咖啡。”
    眼务生离去后，丁小盼脸上没有半点喜悦。
    这样的关系快维持两个星期了。
    她开始怀疑，她可以忍受这样的日子多久呢？
    而她，是真的喜欢面前的男人吗？
ㄒㄨㄒAg ㄒＸBΗ|.СоＭ
    “你有认真在减肥吗？”林钧郁皱眉看着她，眼里出现了鄙夷。“你再这样胖下去，我要怎么和你进一步交往？”
    她有些不高兴的鼓起脸颊，忍不住开口，“我有在努力减肥了呀！”
    “是吗？你瘦多少了？”他冷冷的问。
    “四公斤。”她小声的说。
    “才四公斤。”他哼笑一声。“你知不知道你身上的肥肉要甩掉多少，才会变正妹？”
    “那你为什么要和我交往？”她终于忍不住问出口。
    林钧郁一愣，没想到好脾气的她也会开始顶嘴，而且看起来似乎正在生气。
    “小盼，我是为你好。”见她生气，他总算放柔了音调。“我不想看自己的女友这么不健康，瘦一点比较好，不是吗？”
    “我们真的是男女朋友吗？”她拢起柳眉，语气已经掺有怀疑。“你一点都不像我的男朋友。”
    他一直挑剔她的不完美，却一直不曾见到她的优点。
    见到她的时候，他不像之前那样，觉得她的个性活泼、可爱，或是觉得她圆嘟嘟的模样煞是可爱……
    就算是虚伪的话，她也想听。
    没有人愿意一直被别人否决，她需要的是一个能真正接受她外表的男人。
    为什么在她身边的男人，都一直不接受她不完美的事实呢？
    “你怎么会这么认为呢？”林钧郁发现她真的生气了，急忙的安抚她。“我也是为了你好……你瞧，我若不是关心你，我怎么会擅自替你点生菜沙拉，而且每天询问你的体重？为的就是想见你变漂亮……”
    当他苦口婆心的不断解释时，服务生送来了餐点。
    “好了啦，你别气了好不好？”他扬起笑容，企图化解她的怒气。“先吃饭。”
    还吃饭咧！她的面前哪里有饭？！
    坐在后方的樊耀定一瞬也不瞬的望着他们，耳朵竖起倾听他们的对话。
    没想到死小胖竟然这么忍气吞声，委屈的吃着没有味道的生菜沙拉。
    靠，这个林钧郁会不会太大牌了？竟然这样欺负他家的小胖……
    樊耀定有一股冲动想要痛扁林钧郁，但是一看到她默不作声的模样，他又压下怒气。
    毕竟小胖都选择忍气吞声了，他又有什么立场为她出头呢？
    她想谈恋爱，这也是她所做的决定。
    如果他现在贸然出现，肯定会打散她的缘分……
    若是这样，她肯定会恨死他吧！
    樊耀定紧握着拳头，压抑着心里的冲动。
    直到他们吃完饭时，他又听到令他不爽的话――
    “今年的情人节，你准备送我什么东西？”林钧郁大言不惭的问。“我有看到广告的情人金饰，看起来还不错。”
    妈的，这不要脸的男人是在暗示小胖什么？他真想冲过去，一拳击昏这白目男。
    “啊？”她还傻傻的侧着小脸。“你想要那个东西？”
    “你可以送我呀！”林钧郁扬起笑容。“就看你的诚意！好啦，时间不早了，我们回公司，你去付帐吧！”
    丁小盼仍是觉得怪怪的，但还是拿起帐单往柜台方向走。
    樊耀定看到这幕时，已经快忍不住想冲上前去……
    这时林钧郁的手机响了，只见他接了电话，“宝贝，我当然想你了。后天的情人节……我当然没忘记，我还要给你一个惊喜……”
    听到这里，樊耀定几乎快气昏过去。
    这该死的林均郁竟然背着小胖劈腿？！
    等他回过神时，林钧郁已经结束通话，与丁小盼步出了餐厅。
    妈的！丁小盼是眼瞎了，还是真的脑残？还与这样的人渣交往做什么？
    樊耀定气得浑身发抖，决定要对丁小盼好好晓以大义，教教她要如何分辨男人的好与坏。
    例如，他就是男人中的上等货！不要再眼瞎挑上林钧郁那种烂货了……
    丁小盼真的觉得一天比一天更不快乐。
    每回见到林钧郁，她都没有心动的感觉，反而是一次比一次还要害怕。
    她能不能不要谈恋爱呀？
    为了谈恋爱而恋爱，似乎一点都不好玩……
    她垂头丧气的回到办公室，发现樊耀定并没有在位置上。
    丧气的回到位子上坐好，她双眼盯着樊耀定的空位，许久许久都未曾将眼光移开。
    或许樊耀定说的对，她真的将男人想得太天真了。
    男人要的是能在感官上刺激他们，挑起他们欲望的火辣女人，而不是像她这种身材圆滚滚的胖女孩。
    没有美色、没有优点，只有平凡的外表。
    什么都没有的她，怎么还会企图男人来爱她呢？
    现在的她，对自己都没有自信了，怎会有自信让别的男人爱上她呢？
    丁小盼觉得鼻子有点酸酸的，好像自从想要谈恋爱后，她的脑袋里就一直出现一堆胡思乱想，而且有时候还会想到第一次与樊耀定告白的情景，那时他也是毫不留情的说她是丑八怪。
    不会有男人喜欢上她的……
    那为什么，林钧郁还要招惹她呢？
    所谓的交往，她不觉得甜蜜，也不觉得幸福，只觉得和林钧郁相处的时光愈来愈痛苦。
    她是不是要拒绝他的邀约呢？是不是该放弃为了他而改变自己呢？
    好累……
    她无奈的叹若气，无力的趴在桌上。
    不应该听滴滴、娃娃和火艳她们的话，说什么谈恋爱很好玩、谈恋爱会让女人变美。
    她变得一点都不美，而且还变得一点都不快乐……
    “小胖！”樊耀定从外头走了进来，手上提着一个精致的盒子。
    “啊？”一听到樊耀定的声音，她急忙直起身子，不让他瞧见她眼里的愁云。
    “我买了蛋糕。”他将盒子放在桌上，拖了张椅子来到她面前。“我有买你最爱的欧培拉。”
    “不行啦！”她的脸颊鼓得圆圆的，可口里却又开始贪嘴的分泌唾液。“我在减肥耶！”
    “减个屁！”樊耀定决定要让她开心减肥，而不是如此委曲求全。“这两个礼拜你瘦了四公斤，应该要好好搞赏自己。”
    “可是……”她好犹豫，可是一见到他打开蛋糕的盒子，她的心又动摇了。“你说不能乱吃零食……”
    “放心，我跑了好几家，特别找了这间低脂、低热量的蛋糕店。”他将蛋糕放在她面前。“当然，我会好好盯着你，不会让你吃太多的。”
    “真、真的可以吃吗？”她的手正在颤抖，好久没有吃到甜食了。
    “吃吧！”樊耀定大方的宠溺着她。
    她终于放心的吃起蛋糕，甜甜的味道融化在她的嘴巴里，她的心情又开始变好。
    她展开笑容，笑望若前方的樊耀定。
    好像有一种错觉，当她心情不好时，他都会出现在她面前，带着她喜欢的食物，来讨她欢心。
    唉，如果她的男朋友像他这么体贴，那该有多好啊……
    不过她也很清楚，这是不可能的事情。
    丁小盼并不明白眼前男人的心思。
    若是她能永远保持这样的笑容，对他也是一种赏心悦目的画面。
    一想起林钧郁惹她不开心的那幕，他几乎想毙了那该死的男人。
    妈的，樊家与丁家将她视为掌上明珠，那该死的林钧郁竟然这么欺负她！
    靠！他一定要找到机会反整林钧郁！
    至于这笨蛋小胖，就由他来保护，谁敢再惹她不开心，他樊耀定肯定拿枪毙了对方！
    第五章
    樊耀定开始找一堆理由，将丁小盼与林钧郁隔离，因为再这样下去，受伤的人还是丁小盼。
    所以他故意将应酬都安排在中午时刻，带着丁小盼东跑西跑，不让她与林钧郁见面。
    而他私底下也调查过，林钧郁不只劈一条船，更过分的是，他还缠上了丁小盼的好朋友――乔滴滴。
    乔滴滴也为了丁小盼，收集林钧郁的罪状，才发现这个男人根本就是习惯性劈腿，甚至他专挑软柿子下手，不但吃定女生，有时候还会厚颜无耻跟女人借钱。
    这次他的目标就是丁小盼，见她善良可欺，想从她的身上捞一点好处。
    刚好情人节这天是假日，公司不用上班，一早丁小盼就在厨房里忙进忙出。
    直到樊耀定醒来，闻到香甜的味道，他好奇的前往厨房，只见她正背对着他，像是在煮饭。
    “你在干嘛？”他皱眉，有不好的预感。
    “今天是情人节。”她回头，给他一抹甜美的笑容。
    她的笑容此时就像抹了巧克力般甜蜜，脸颊上还有酒窝。
    “然后？”他来到她身边，见到两个已经成型的巧克力，她正巧手点缀着。
    “情人节快乐。”她双手捧着一块巧克力，绽开甜美的笑容。
    他没有接过手，眼光盯着另一个。“另一个是给谁的？”
    “林钧郁呀！”她没有多想，老实回答。“因为前不久他跟我要礼物，可是这几天我忙到忘记去买，就想说做巧克力好了。”
    “我只是顺便的？”他挑眉，语气有些不悦。
    “对啊！”她用力的点头。“其实……我也不知道为什么要送给林钧郁，只是他跟我要情人节礼物，礼貌上应该要送一下比较好。”她眨眨大眼。
    这几天与林钧郁没有见面，她不会特别想他，也不会想要与他见面，反而这几天的心情似乎开朗不少。
    樊耀定听了更加不爽，伸手便去拿另一个巧克力，还用力的咬了一口，再抢过她手上的巧克力，同样咬得不成形状。
    “啊――”她尖叫，想抢回他手上的巧克力，却被他闪躲而过。“你干嘛啦！我已经没有多余的材料了耶！”
    “统统都是我的！”他拚命将巧克力往嘴里塞，气愤的望着她。“不准你送任何东西给林钧郁！这些巧克力都是我的，我才不要捡林钧郁剩下的东西！”他一边将巧克力吃下肚，一边气呼呼的说。
    她皱起眉，看着他难得孩子气的动作。“那不是林钧郁剩下的呀！”
    “不然你说，你会特地送我巧克力吗？”他低头望着她渐渐削尖的脸庞，看得出来她真的有在努力减肥。
    “如果你想要的话，我也会送你呀！”他突然靠得好近，令她呼吸有些困难。
    他将巧克力全部咽下，连一点渣也不愿意还给她。“你都没有想过要主动送我吗？”
    “我以为你不想要呀！”她被他逼得节节后退，他的气息还带着巧克力的香味。
    “你以为？”他挑眉，望着她傻呼呼的表情。“什么事都你以为！你有没有问过我的意思？”
    她被他逼到墙角，见他挑眉逼问她，心儿漏跳了一拍。
    明明她就被他拒绝过一次，怎么到今日还会对他有心儿怦怦跳的感觉呢？
    “巧克力都被你吃完了……”她怯懦的开口。“你还想怎么样？”送人的礼物都没了，她真不知道该哭还是该笑。
    “我还想怎样？”他的脸靠近她，发现她身上有着淡淡的柠檬香，以及巧克力的甜味。
    如果他说现在要吻她，她会不会吓到呢？
    “嗯。”她显得有些手忙脚乱。
    “如果我想吻你，你会怎样？”他大掌轻抚她的脸颊，发现她愈看愈可爱。
    “什、什么？”她以为自己听错了，抬眸望着他。
    “就像这样……”
    他低头，攫住了她的唇瓣。
    唇与唇的贴近，让她停止了呼吸。
    她睁着大眼，不敢相信他竟然、竟然吻了她！
    呃……他的唇有点温热，气息更是喷洒在她的脸上……
    好一会儿，他的唇才离开了她的唇瓣，嘴角还勾着笑容。
    “有人这样亲过你吗？”他在她耳旁轻声问着。
    她用力的摇头，乖乖的给他答案。
    “那你喜欢我这样吻你吗？”他勾起她的脸庞，声音很轻很柔。
    他的话才落下，便觉得脑袋一阵火热，就连全身也开始发热。
    自以为潇洒的樊耀定，以为此时此刻是万分浪漫的，可当他觉得鼻下一阵湿黏，大掌一触才知道――
    “你流鼻血了啦！”丁小盼手忙脚乱地穿过他腋下，急忙抽起一旁的面纸压住他的鼻梁。
    “唔……”妈的，怎么会刚好在这么浪漫的时刻，很难看的流鼻血！
    “谁教你一次吃那么多巧克力！”她扶着他来到沙发坐下，将面纸卷成长条状，又塞进他的鼻子。
    浪漫的气氛不见了，取代的是手忙脚乱。
    好一会儿，他止了血，她审视他的俊颜，忍不住捧腹大笑。
    “笑屁啊！”他狠瞪她。“下次不准你做那么多巧克力，只准做我的份！”
    “可是……”她笑得都飙泪了，眼里映入他认真的黑眸，又令她浑身不自在。
    为什么他要吻她呢？
    他们之间的关系，好像悄悄地改变了……
    “看什么看？”瞧她傻不隆咚的，又看他看得入神，他的脸庞有些微红。“没看过男人流鼻血吗？”
    她甜美一笑，最后摇摇头。
    算了，就当他巧克力吃太多，导致他们一时意乱情迷吧……
    她准备起身离开，却被他大手一拉，重新跌回他的胸口。
    这一次，他直接以霸道的力气将她钳制在怀里，然后低下头，重新吻住她娇嫩的唇瓣。
    第二次的吻，不只是唇碰唇而已，他的舌尖深入了她的檀口，寻找她口里的丁香小舌，汲取着她的甜蜜。
    原来，甜美的人儿，会教人一尝再尝……
    丁小盼从樊耀定的舌吻中清醒过来，是因为手机不识相的响起。
    是林钧郁打来的。
    而林钧郁会打电话来，是厚着脸皮要跟她要情人节礼物。
    可是情人节礼物却被樊耀定任性的吃掉了，她只得匆匆离开家门，到商店买了一个精致的巧克力。
    樊耀定跟在她后头，发现她重新买了一个巧克力时，心中的怒意又一点一滴的升起。
    这女人怎能和他接吻后，又带着新的巧克力与另一个男人见面？
    她到底是怎么看待他们之间的关系呢？
    他不爽到了极点，但还是一直跟在她的后头，不过没有让她发现。
    丁小盼和林钧郁见了面，林钧郁见她的礼物只是包装精美的巧克力，脸色立刻变了。
    “你就送我这个？”林钧郁皱眉，一脸嫌弃。“我不是说我想要金饰吗？”
    “我最近很忙，根本没有时间去挑……”丁小盼还好脾气的回答。“而且礼物不是贵在价值，而是诚意呀！”
    林钧郁脸上布满了鄙夷之色。“这种小孩子的礼物，谁收到会高兴呀！”他生气的将她给的巧克力丢在地上。
    丁小盼惊讶的看着他将她的东西丢在地上，这下就算脾气再好的女生，也会忍受不了的。
    尤其她在他面前总是忍气吞声，这样的关系，久了也会弹性疲乏。
    这根本就不是她想要的恋爱关系！
    她以为她可以像普通的女孩子一样，享受恋爱甜蜜的滋味，但在林钧郁面前，她似乎永远低人一等，根本得不到该有的尊重。
    所以……
    她生气了！
    “我不想再和你交往了！”她生气的瞪着他。“我没办法忍受这样的关系！”
    “你还真以为我喜欢你呀？”林钧郁从她身上捞不到任何好处，也开始口出恶言。“你只不过是我利用的对象！你也不照照镜子，像你这样的女人，怎么会有男人喜欢――”
    砰！
    坚硬如石头的硬拳朝林钧郁脸上挥去，他还来不及看清楚对方是谁，就被击倒在地上。
    “他妈的，我就是喜欢她的男人！”樊耀定在林钧郁伤害丁小盼之前，跳出来阻止这个人渣。“今天不是你甩她，而是她甩你！你听清楚没有？以后你要是再敢纠缠她、再说她一句不是，我一定搞得你身败名裂，什么都没有！”
    林钧郁还来不及反应过来时，樊耀定已经将丁小盼带离他面前。
    从此，他们再也没有任何千系！
    被带离林钧郁面前的丁小盼，迟迟回不了神。
    樊耀定怎么会突然出现在她面前呢？
    唔……
    感觉好诡异哦！
    樊耀定牵着她的小手，与她漫步在情人节气氛浓厚的街道上，双方都没有开口，但他担心着她，便不时偷睨她的表情。
    终于，他忍不住说话了。“下一个男人会更好，你不要太难过。”
    她嘟着小嘴，许久、许久才开口，“为什么你会突然出现？”
    他是担心她吗？不然怎么会突然出现帮她呢？
    让她又想起以前，有时候会有坏孩子跑来嘲笑她的外表，他总是适时出现，帮她解决那些人。
    久而久之，真的没有人再敢找她的麻烦。
    问他为什么会出现，他总是说：经过。
    “不小心经过。”就像现在，理由总是没有变过。
    有时候，他还是放不下她。
    她的天真、她的白目……一切的一切，教他无法真的放下她不管。
    许是在一起久了，两个人之间的情感似乎也变了质，不再只是同住一个屋檐下的姻亲，而是已经变得密不可分。
    当她说想要谈恋爱的时候，他竟然觉得有些失落。
    尽管之前他的女友一个换过一个，可随着和她相处的时间愈久，他对女人也愈来愈挑剔。
    每一任女友都会被他拿来与丁小盼比较，若是对方有她一半的单纯，一半的天真，那么他的生活会有趣许多。
    可惜他却忽略了，她其实一直都在他的身边。
    愈是在身边的人，愈是容易被忽视。
    原来她和其他的男人交往，他会有不悦的感觉，是因为――嫉沪。
    “你的不小心好像有很多次耶！”她抬眸，眸里似乎没有哀伤，反而有松了一口气的感觉。
    “成为你的免费保镖不好吗？”他握紧她的小手，不高兴的问。
    她笑着摇头，将眼光移回前方。
    难得他们会和平相处，而且他的大掌还握着她的小手，有一种甜甜的滋味填满了她的胸口。
    “喂。”他的声音低哑。
    “啊？”她望着他有些涨红的脸庞，不解的眨着大眼。
    “你不要为那种人渣哭哦！”他将眼光移向她。“那种男人靠女人吃软饭，天生就是贱男人，不准你为他哭。”
    “我没有哭啊！”她吁了一口气。“只是……”
    “只是什么？”他紧张的问，真怕她的心仍是脆弱。“难道你还喜欢他？”
    她摇头。“我以为自己喜欢他，才和他谈恋爱。可是现在我才知道，原来我只是一心想要谈恋爱，并不是真正喜欢对方。和他在一起的那段时间，我一直觉得喘不过气……”
    “那表示你压根儿不爱他。”还好，这女人没有太笨，还懂得分辨感情。“那种男人根本不适合你。”
    她突然噘起小嘴，侧着可爱的脸庞。“我真的长得很丑吗？”
    他被她这突如其来的问题，问得有些哑口无言。
    因为在他的眼里，她现在的模样好可爱……
    让他很想一口吞下她。
    “你……”他支支吾吾地，见她微微的拢起眉尖，他只得老实的道：“我一直觉得你很可爱。”
    “真的吗？”她的眉拢得更紧了。“可是你曾经说我是丑八怪……”
    他欲言又止，觉得自己根本就是搬石头砸自己的脚。
    “你现在变得很可爱。”他硬是把话转回来。
    “你为什么要吻我？”她又丢了一个爆炸性的问题，几乎要将他击得眼冒金星。
    “嗯……”他犹豫了很久，眉宇之间尽是褶痕。
    他能老实说他喜欢她吗？
    他不知不觉地爱上了她的傻劲，在不知不觉中，生活要是少了她，都觉得怪异。
    “突然精虫冲脑吗？”她用很天真的表情问着。
    他回过神，见她眼里有着同情的眼光，令他又大为光火。
    “妈的咧！在你心目中，我真的是一个很糟的男人吗？”他喷着气，瞪着这白目的女人。
    她说话怎么都不挑时间、地点，居然在这种时候说出这么杀风景的话！
    “不是呀！”她很认真的思考着。“我又不是你喜欢的类型，所以我想，你肯定是情人节没有人陪，因为寂寞才――”
    “我喜欢你。”以她单细胞组成的脑袋，就算他给再多的暗示，她也不会开窍。
    “啊？”她有听错吗？
    “我喜欢你！”他低咆一声。“我要你跟我交往！”
    “你在向我告白吗？”丁小盼真的不是普通的白目，在大街上这样问着她的男人。
    “妈的，你不准拿乔、不准考虑、不准拒绝我！”他很霸道，狠狠的瞪着她。
    “那我根本没有决定权嘛！”她扁起小嘴。这个人怎么连告白都这么凶呀！
    “所以你只能乖乖当我女朋友。”他停下脚步，将她往怀里一抱。“或许我嫌过你丑，但是看过你最美丽的心的，也只有我！”
    “如果我答应当你的女朋友，会不会显得太花心了呀？”她才刚刚和别的男人分手耶。
    “不会。”他不管她交往过几个男人，反正以后她只能有他这个唯一男人。“再说你也想谈恋爱，那就和我谈恋爱吧！至少我会是一个很好的情人。”
    “可是……”她无奈的叹一口气。“我真的适合谈恋爱吗？我长得不漂亮、不讨喜，而且……”
    “靠，别再想那人渣的话。难道你没有听过情人眼中出西施吗？你现在在我眼里，比林志玲、候佩岑还要美上一千倍。”他大掌用力的揉着她的发丝，要她将这些乱七八糟的想法都抛诸脑后。
    终于，她扯开了笑容。
    其实她并不难过和林钧郁分手，只是心底还是有那么一点小小的自卑……
    但是樊耀定的温暖却替她赶跑了那一点点自卑，为她找回了自信。
    在他眼中，她真的变漂亮了吗？
    她疑惑的望着他的黑眸，发现他的眼神充满了坚定。
    他看着她的眼光与林钧郁不一样，仿佛接纳了她所有的一切……
    原来她对樊耀定的爱慕一直藏在心里，只是她一直不敢去挖掘，毕竟单相思是痛苦的。
    尘封那么久的感情，却又被他撩起涟漪……
    果然在情人节时会发生奇迹式的恋情――
    这才是真正恋爱的感觉嘛！
    第六章
    铿！
    清脆响亮的玻璃破碎声在屋子里响起。
    今天，是情人节。
    这是他们开始恋爱的第一个小时，值得庆祝。
    樊耀定带着丁小盼到街上买了一堆热食，以及一瓶香槟，回到他们的屋子庆祝。
    “好香的味道。”丁小盼闻闻杯子里的金黄色液体，香香甜甜的果香扑鼻而来。
    “情人节快乐。”这是他们第一个情人节。
    “谢谢。”她扬起甜美的笑容，浅尝一口香槟。
    那香甜的味道在她的舌尖化开，汽泡也在她的口里舞动，令她的心情大好。
    她的第一个情人节，虽然没有大餐，但是这些炸鸡、披萨是他们一起手牵手买回来享用的。
    回来的路上，他还特地到珠宝店买了一条“恋爱金饰”的手链送她。
    不知为什么，明明两个人相处了这么久，在这样的氛围下，她竟然会觉得一句话都说不出来。
    有一种很害羞的感觉浮上心头……
    “谢什么？”他轻笑一声。原来她也有这么可爱及害羞的时候。
    她抿唇低头笑着，将香槟当成饮料，一点一滴的喝尽。
    没有多久，她的脸儿就红扑扑的，像颗红苹果。
    “你喝太猛了。”他起身来到她身旁，抽走她的杯子。“今天就放纵一下，特殊的日子就不要减肥了。”
    眼里的他是如此温柔，她点点头。
    两人一同吃着炸鸡、披萨，直到酒足饭饱。
    “好饱哦！”她舔舔油渍的指尖，拍拍自己的肚子。
    她这副可爱的摸样，教他几乎移不开双眼。
    “我可不可以再喝香槟呀？”她眨着水灵灵的大眼，一副乞求的表情。
    他想拒绝，可见她像个可爱宠物股企求，他的心竟然因为她的可爱模样而变得柔软、变得包容。
    “只能再喝一点点。”他温柔叮咛。
    “今天是情人节耶！”她嘟着小嘴撒娇。“我第一次喝香槟，就让我喝嘛！”她小手揪着他的夹角，仿佛在渴求。
    “香槟可不是汽水，喝太多一样会醉的。”他轻捏着她的脸颊，再一次提醒她。
    “没关系嘛！”她嘟起小嘴，企盼他让她多喝这种甜甜的饮料。
    他拗不过她，于是为她倒满一杯。
    只见她非常豪迈，将一杯金黄色液体咕噜咕噜的喝下肚。
    “哈！”她吁了一口气，满足的笑眯了双眼，脸颊也飞染上蜜桃般的粉嫩红晕。
    望着她餍足的模样，他的心情也跟着好起来。
    他的小胖就是适合这样的表情，单纯、天真、无忧无虑，不掺杂任何悲伤的元素。
    由于不忍见她嘟嘴失望的模样，他也不再禁止她，让她一杯接着一杯。
    丁小盼长这么大也不曾喝过含有酒精成分的饮料，她就像是上瘾般，贪婪的喝了又要，一瓶香槟没有多久便被她喝完了。
    “肚子好胀哦！”她傻呵呵的笑着，身子有点像浮在云端上那样舒服。
    “谁教你一次喝那么多。”见她的身子摇摇晃晃的，他将她带到沙发上坐着。
    “嗝！”她又打了一个饱嗝，身子几乎是蜷窝在沙发上，噘起小嘴的模样像个圆嘟嘟的娃娃。
    “会不会很难过？”他望着她，红潮布满她白皙的脸庞，就像一颗成熟的红苹果。
    她摇摇头，紧盯着他的俊颜。
    “耀耀。”她唤着他的小名，眨着长睫，认真的审视他的表情。“你真的长得很帅耶！”
    “你喜欢吗？”他的指腹在她嫣红桃唇上游移，她现在这副傻呼呼的模样，令他好想上前咬她一口。
    她用力的点头。“我好喜欢你……从以前就好喜欢你。可是……你一点都不喜欢我！”说着的同时，她又扁起小嘴。
    “我现在不就喜欢你了？”他将她拉回自己怀里，嗅着她身上的柠檬香，伴着香槟果香，综合起来的味道魅惑着他的理智。
    “那你会不会再嫌我长得那么丑、那么胖？”她抬眸，声音有些忐忑。
    “你不丑。”他轻吻她的额头，哄着她。“你长得圆嘟嘟的，好可爱……”
    抱着她的感觉，就像抱着一个大型的棉花糖，软绵绵的，教他爱不释手。
    原来，抱她会抱上瘾……
    “耀耀。”她的粉嫩唇瓣一张一合，眼里有着特别的渴望。
    “嗯？”他低下头，望着她的侧脸。
    “我们可不可以再接吻一次啊？”她眼里有着无限渴望，似乎忘不了两人四唇相贴的甜美感觉。
    他听到她诚实的要求，感觉有些诧异。可不能否认的是，他被她的话挑动了心底隐藏的情弦。
    她的诚实，勾起他对她最原始的欲望……
    他如她所愿，薄唇覆上她柔软的唇瓣。
    这次可不是蜻蜓点水般的细吻，而是直接撬开她的双唇，将舌尖滑入她的檀口里，取得她口中的蜜津，尝到了果香的甜味。
    “唔……”她双手勾着他的颈子，回应着他的吻。
    见她热情的回应，他全身上下似乎被挑起热情，灵舌火热的勾缠着她的。
    接着，他稍稍离开她的唇，舌尖却仍描绘着她的唇形。
    “小盼，把你的舌尖伸出来……”他以低沉好听的声音勾引着她，一步步诱惑她。
    她听话的伸出丁香小舌，两人的舌尖就在空气中煽情的互相挑弄。
    他很满意她的听话，大掌情不自禁的覆上她胸前的浑圆。
    “呃……”她感觉有些不对劲，但却没有多余的力气推开他。
ТＸТP ТХㄒН|.СＯM
    两人的吻就像禁忌之果，一旦尝了之后，就足以教双方都沉浸在这乐园之中。
    “小盼……”许是他太久没有享受这种激情的挑逗，但也只有她这个女人，才能这么快的引发他的欲望。
    他想在情人节这天吃了她……
    虽然他们才交往几小时，可他们在一起的时间已经七年了。
    七年的时间让他了解她、宠她、甚至爱上了她。
    而今晚，是两人再进一步证明对彼此的爱……
    也许是心情格外放松，又加上酒精作祟，丁小盼对樊耀定根本毫无警戒心，连抵抗的动作也没有。
    而他一碰触到她柔软的娇驱时，胯下就已经悄悄有了反应。
    此时两人双双跌入沙发里，她被他压在身下，丰满的软绵胸脯被他坚硬的胸膛挤压着。
    他不但感觉得到她胸脯的柔软坚挺，也闻得到她身上清幽的香味。
    “耀耀……”她轻喘着气，被他高大的身子压着，双眼早已朦胧迷离。
    她觉得全身好热，热得有些头晕脑胀……
    “怎么了？”他的大掌正探进她的衣物内，隔着胸罩揉捏着她的胸脯。
    “身体好热……”她嘟着小嘴，轻声嚷着。
    “那我帮你把衣服脱掉好不好？”他像是在诱骗未成年少女，口气带着一点点的不怀好意。
    “嗯……”而她，也真的乖乖让他将上衣脱掉。
    他忍不住自身的饥渴，薄唇吸吮着她柔软的下唇，舌头往她贝齿探去。
    她贝齿微微闭着，诱人的双唇随他吸吮，两人的喘息交混在一起，一种难耐的氛围正围绕着他们。
    他舌尖轻舔她的贝齿，两人鼻息相闻，她感觉自己的口唇正被他亲昵的吸吮着，觉得不妥，却又甘美难舍。
    她第一次被男人这样的拥着、吻着……
    此时他的舌尖用力前探，撬开了她的贝齿，舌头长驱直入，搅弄她的舌尖，双唇紧密压着，香舌无力抗拒，只得任凭舔弄。
    他的舌尖不断缠搅她的香甜小舌，又将她的嫩滑香舌吸到自己嘴里，轻咬细舐。
    此时的她只觉几乎晕眩，全身发热，内心的防御渐渐瓦解……
    他将她的香舌一吸一吐、一吐一吸，两人的舌头交缠进出，几乎是要翻天覆地。
    她的欲火渐渐蔓延开来，香舌情不自禁的深入他口中，任他吸吮，就连甜蜜的津液也渡到他口中，又迫不及待的迎接他的舌尖探向自己。
    两人颈项交缠，湿吻热烈，他右手往下探去，手滑进她的裙子里，隔着小小内裤抚着她圆翘的臀部。
    虽然她的身材丰满软绵，可她的肌肤触感仿佛牛奶般丝滑，教人爱不释手。
    他手指挑开内裤的蕾丝的边缘，摸着她丰腴紧翘的雪臀，触感滑嫩弹性，接着再滑到前方，手掌往上抚着她隆起的丘陵，大掌触着柔细浓密的毛发，中指则往细缝中溜去，轻拂着那柔嫩的贝肉。
    “唔……”她的双膝曲了起来，想要避开他的触碰。
    他却不想让她闪避，分开了她的双腿，让指尖能更轻松的碰触到她的贝肉。
    “别怕……”他安抚着她，轻声哄着，中指在她那迷人的穴口轻轻来回拂着。
    她没想到他这么快就直捣自己圣洁的私处，未曾被抚摸过的嫩穴因为他的撩拨，传来一波波强烈的酥骨酸痒。
    不该存在她单纯脑袋里的邪恶思想竟然一一浮起，她情不自禁的抬起头来，朱唇微张、秀眉微蹙、媚眼迷离，还发出令他销魂的娇吟。
    他的指尖像是带着魔力，在她的贝肉上不断轻抚、按压，令她根本无力招架，最后娇软无力的瘫软在他怀里，只能任凭他的摆布……
    他左手俐落的由她的腰臀往下滑，大掌捞起裙缘，手掌从蕾丝小裤后头探入股沟，略微粗糙的指腹不时抚过菊瓣花蕾周边，并左右揉抓她浑圆丰腴的粉臀，再轻轻沿着细缝往那青涩的缝隙探索。
    他右掌仍在她阴柔的花阜上，灵巧的五指抚弄着花唇嫩肉，寻找着敏感的花豆，让春水渐渐涌出。
    从未被人这么对待的她，哪堪他这样玩弄，全身开始氤氲着热气，粉嫩的肌肤变得火热。
    她的身体被他拉起，小脸抵在他的胸膛前。
    及肩的长发有些凌乱，口中因为他的动作而不断娇吟，胸口也因为喘息而不断起伏。
    “嗯……”他的大掌让她全身不断颤抖，尤其他的指尖触到那敏感的花豆时，更令她无可自拔，只能让自己堕落在情欲之中。
    随着他的手指动作，她大腿之间有火热的液体不断泌出，沾湿了花阜上的细毛，肉壁也变得湿滑不堪。
    私处被他的大掌侵袭，就连臀后的花蕾也不断被刺激，被他挑起的欲火弄得她全身娇软无力。
    “耀……”她半睁着眸子，双手紧抓着他不断侵犯的大手，却怎么也阻止不了他的前进。
    “怎么了？”他低哑的轻笑，望着她可爱的表情。
    “好麻……”她弓起身子，大腿的酸麻渐渐漫上全身。
    他享受着她如凝脂的肌肤触感，耳里听着她不断吟哦的甜美声音。
    “不喜欢我这样吗？”他的另一只手离开她的臀部，来到她的胸前，将她的胸罩扯了下来。
    绵软的乳房弹跳出来，粉嫩的蓓蕾早已苏醒凸立。
    他低下头，含住左边的蓓蕾，在上头轻啮，以舌尖挑弄。
    私处与双乳都被他攻占，此时的她反应敏感无比，防线马上溃堤，春心荡漾、欲火难耐。
    平时的淑女礼教、保守的道德已经无法压制这最原始的冲动。
    “你还没有回答我，喜不喜欢我这样继续下去呢？”他故意离开她的蓓蕾，改以大掌揉捏。
    “呃……”她喘着气，脑子根本没办法思考。“不知道……”
    她只觉得―切都好害羞，仿佛只要再这样下去，一切都会失控，无法再抽身离开。
    “我要你诚实说出来，这样的感觉舒不舒服？”他挑眉。这小妮子怎么在这时候变得这么倔强？
    “很舒服……”她轻哼一声。“身体好热、好热……”她嘤咛着，饱满的雪蜂被他的大掌把玩着。
    她的反应刺激着他的感官，很快也挑起那扑灭不了的深浓欲火。
    加上她冰清玉洁的娇躯肆意地让他亵玩挑逗，他更有一种征服的快感。
    他清楚知道，今晚她便是他的猎物，她再也无法逃脱，只能任由他啃食干净――
    第七章
    就爱胖嘟嘟3
    沉寂已久的感情
    因为你坚定的眼神
    又悄悄被掀起了涟漪……
    他俯下头，寻找她的嫩滑香舌。
    她双手勾住他的脖子，伸出舌尖迎接，两人的舌尖在空中互相交舔。
    空气中弥漫着暧昧的气味，她主动将香舌送上，又将他的舌头吞进檀口中，对他的舌尖又吮又咂，间或轻咬戏啮他的下唇。
    他没想到她这么快就学会主动，唇舌任她挑弄，双手则是在她湿泞至极的花缝肆虐着。
    “唔……”她舌尖挑弄着他的唇，下半身被他的大掌欺侮着。“耀，好难过……”
    “你想要我怎么做？”他逗着她，大掌不断玩弄着她的花缝，又故意将大掌抽出，隔着蕾丝小裤按压。
    “嗯……”她喘息着，虽然感觉没有刚刚那么强烈，但丝质的布料与她的贝肉摩擦，还是令她觉得酥麻。
    而且另一手掌盈盈握住她的椒乳，细腻光滑，饱满又坚挺。
    他大掌握住她的一边玉乳大力揉搓，食指和拇指夹捏起小巧微翘的红莓，在上头揉捻旋转。
    “啊啊……”他的掌心散发出灼人的热度，覆在她软绵的胸部上，有一种难以言喻的痒麻。
    她拚命想缩起身子，却只是将他的大掌更挤压至细缝中。
    腿心中那种微微刺痛，但又有着搔痒的奇妙感觉，让她难耐的扭动身子。
    她明明很想躲开他的大掌，可身子却与她的脑袋做出不同的反应，继续让他爱抚下去。
    那天生原始的本能已经被他唤起，落在他掌心之间的乳尖突立，任他不断来回摩擦。
    “嗯……”细软甜腻的娇吟一声又一声的逸出，她的神志渐渐飘远，娇美的嫣唇被她的贝齿轻咬着，乳尖上一阵阵的酥痒与贝肉间一波波的兴奋抽搐连成一气。
    她的娇驱根本无力支撑，只能跌入他的怀里，双手紧抓着他手臂，双膝发软，差点滑至沙发下。
    此时的她，双眼迷蒙，上半身已经赤裸，裙子被他的大手扯至腰际，连蕾丝内裤都被他褪到膝盖处，两条大腿雪白诱人，腿心间柔细浓密的毛发乌黑湿亮，花唇细嫩外翻，圣洁花缝更是湿濡不已。
    望着这副美丽的景色，他的胯下肿胀不堪，直想马上进入她的体内。
    但当他的长指挤入她的细缝时，却发现她微微的皱起了眉。
    不用多想，她的全身只有他摸过，他是她的第一个男人！
    “耀，我好难过……”她哽咽的开口，身体的深处正在热烈的燃烧着。
    他松开对她的钳制，强硕的身子往她身上移动，让她平躺在沙发上，火热的鼻息从她的唇一路来到白皙的颈项，鼻尖画过她的乳尖。
    “唔……”她渴望更多，但他却只是在她的腿心之间搔痒，迟迟不肯给她一个舒畅。
    见她难过的模样，他才将她的裙子褪下，完全扯下她的蕾丝小裤。
    她瞬时绽露在他面前，沾着花露的乌黑细毛覆盖着娇美的花户，他粗糙的手指覆盖在白嫩小丘上的细软毛发上，在上头来回抚动几下后，才以轻柔的力道探进她的私处，长指才刚碰到她柔美的花瓣，指尖就沾上了湿滑的透明爱液。
    “啊……”突如其来的挤压令她的身子弓了起来。
    见她反应如此激烈，他长指在她花缝间上下游移。
    “嗯哼……”她开始吟出舒服的声音。“这样……舒服……”
    “我知道你会喜欢的。”尽管她未经人事，但在他的调教下，她会诚实的表达自己的反应。
    他曲起长指，又在花穴中伸直，反覆着这样的动作，结果不但指腹沾染了她的爱液，就连掌心也盛接了不断滴落的花液。
    “啊……”她皱着眉，那袭来的浪潮几乎快将她淹没，但她却不想要他停止。
    见她扭动身子的速度愈来愈快，他使坏的找到藏匿在花瓣中的小核，教她更是快要喘不过气。
    “耀……”他的每一个动作都令她招架不住，尤其他的指尖玩弄着圆形花核，教她兴奋的频频吟出娇声。
    手上湿热的触感让他的呼吸急促了起来，他坏心的就只攻击最敏感的细缝四周，却一直不碰湿漉漉的花穴。
    但他只是玩弄着她的花缝，就足以教她的身子软如一摊泥。
    她没有办法做任何的思考，尤其敏感的豆子被他轻挑着、抠着，脑中的思绪全都被打散了。
    渐渐地，她沉浸在这种不能言喻的诱惑之中……
    四肢虽然僵硬，可身体却是处于兴奋状态。
    过了好一会儿，她拔尖吟哦出来，全身不断的颤抖，花液沾满了他整只手，四肢伸直，呼吸急促，脑子里一阵空白，只能不断的大口大口喘息――
    她，达到第一次的高潮了。
    见她可怜兮兮的表情，他停下令她喘不过气的动作。
    “小胖，你知道自己高潮了吗？”他爱怜的轻吻她的额头，为她拂去脸颊旁的乱发。
    “嗯哼……”高潮的余韵令她脸颊粉嫩、双眸迷离。
    他让她稍作喘息，自己则褪去身上碍事的衣物。
    将内裤褪去的刹那，他粗长的热铁也弹跳出来，胀大的热铁暴露在空气中，显得更加巨大。
    他将她拉起，不想这么快放过她。
    “换你帮我了。”他让她离开沙发，赤裸的跪在沙发前。
    他张开大腿，长臂将她拉近，粗长的熟铁便抵在她的下颚。
    “用你的手扶住它。”他轻柔的开口，不想让自己的巨大吓到她。“像这样……”他将她的双手放在他的粗长上，指导她该怎么进行下一步。
    她轻启小口，虽然不明白下一步的动作，但当她的掌心触及他的热铁时，那肉棒似乎有生命般，似乎又在胀大。
    “好大……”她娇软的开口，不解的抬眸望着他。
    “别怕，它需要你的安抚。”他让她的双手包裹住他的熟铁，享受被她温柔对待的快感。
    从未有过经验的她，只能以十指轻柔地揉搓着他的男根。
    “它好像一直在变大……”她嘟着小嘴，感觉好烫、好热。
    “继续……”他没想到她的魅力这么大，只是用手，就足以教他失控。
    “你这样舒服吗？”她眨眨眸子，觉得他的男性好神奇。
    “很舒服。”他说话的同时，也吟出低沉的喘息。
    听到他舒服的喘息，她觉得自己的腿间似乎又像刚刚那样，有人在撩搔着。
    “耀……”她轻启唇瓣，忍不住咽了一下唾沫。“我要怎么做才能让你更舒服呢？”
    他抓住她的小手一起包裹着他的男根上下套弄，节奏忽快忽慢，她柔软的掌心足以让他疯狂。
    她像个好学的学生，双眼注视着那愈来愈大的男根，发现自己的双手根本没办法掌握。
    直到她的手累了，她才抬起小脸，微微皱起双眉。“耀……我的手好酸……”
    “改用你的嘴巴帮我，好不好？”他沉迷在她的爱抚之中，根本没有办法放她离开。
    她没有拒绝，小脸倾前，张开粉嫩的樱唇，轻轻含住了他的热铁。
    热铁的前端被她的檀口包围住，就像鹅绒般舒服。
    “宝贝，用你的舌尖轻舔……”他引导着青涩的她动作。
    她听话的照做，舌尖轻舔着他的前端。
    “嗯……”他倒抽一口气，没想到她如此聪明，一下子就抓到了诀窍。
    见他重重的喘息，她也莫名觉得兴奋起来。
    尤其见到他舒服的表情时，她更是卖力的吸吮着他的熟铁。
    “真美……”望着她吸吮着他的模样，他大掌也握住她的乳房，任意把玩。
    “嗯嗯……”她觉得有些难过，腿心也开始泌出花液，不安的扭动着身子。
    他享受着她的服侍，偾起的男性不断被她的小舌含弄。
    她想要将他的热铁全含进去，可是她才吞了一半，巨大的顶端就顶住了喉咙，她只好又轻轻将男根吐出，一来一回的反覆着这样的动作。
    怕自己会控制不住，他阻止了她的动作，将她从地上拉起来，大掌重新探入她的腿间。
    “你好湿……”他的气息喷在她的颈间。“老实告诉我，是不是很痒？”
    “唔……”她轻咬唇瓣，诚实的点头。
    “诚实的女人。”他让她坐在沙发上，自己坐在地上，将她的大腿掰开分置肩上。
    “不、不可以这样……”这样暴露在他眼里，令她感觉好羞耻。
    “我应该要好好奖赏你。”他眯眸，执意不让她离开，探出舌尖，轻轻在柔嫩光滑的贝肉上滑过，决定要好好享受她甜美的滋味。
    “啊……”她双腿忍不住轻颤，没想到他又软又滑的舌挺入她的细缝，竟会让她感到无比的兴奋。尤其他的唾液与她的花液混合在一块时，她感觉自己的花穴更加的湿漉、更加的火热难耐，她只能抵住他的头，想要阻止他。
    然而她的力气怎敌得过他，他依然以舌尖勾绘着她的花唇，吸吮她花穴泌出的甜腻液体，发出暧昧的声音。
    “别这样……”她全身几乎无力，大腿虚软地挂在他的肩上。
    他不顾她的拒绝，一边轻吻她的花唇，一边以手指撑开她的贝肉，寻找里头敏感的花豆，舌尖在上头辗转。
    “嗯嗯……”她的身体不断颤抖，触电般的感觉传到四肢，脑子又混沌起来。
    渐渐地，他的舌尖往下移动，来到花穴口，舌尖一挤进去，便尝到汹涌而来的潮蜜，还有更多的蜜水不断的从甬道涌出，使得她的甬道内又湿又滑。
    “呃……好、好奇怪的感觉……”她的花径从未被异物侵入过，光是他的舌尖就足以让她疯狂。
    他在舔弄的同时，双唇还故意含住她的花唇，在双重的刺激下，更教她的身子不断扭动。
    “啊啊……”她的声音愈来愈大，抛弃了所有的矜持。
    见她愈来愈兴奋，他干脆让舌尖在她的花径中反覆挑弄。
    她哪有力气抵抗这样的捉弄，双手抱着他的头，想推开他，却又舍不得放弃这样的愉悦：
    “嗯……好舒服……”她的身体随着他的动作摇摆，这样的感觉似乎快要让她达到天堂顶端。
    她的花液愈泌愈乡，他不介意将她的花液全数喝下，舌尖依然卖力的工作，食指更坏心的抚弄着细缝上方的小肉豆。
    “啊啊……慢一点……”她觉得全身上下的力气都快要被吸光，整个人快爆炸了。
    可他却完全不理会，依然放肆玩弄着她的身体。
    一会儿，她的内壁开始收缩，不断挤压他的舌尖，他知道她快达到第二次高潮了。
    “啊――”她尖叫着，花穴不停痉挛，花液不断溢出，差点泛滥成灾……
    知道她已经达到高潮顶端，他离开了她的花穴，望着她嫣红的脸庞。
    那娇红的脸颊，令他目不转睛。
    “小胖，你以为这样就结束了吗？那你未免也太小看我了。”他邪恶的扯出笑容，如同一头灰狼盯着猎物。
    就要到口的羔羊，他怎可能轻易放过呢！
    第八章
    他将她由沙发上抱起，原本想将她抱回房间，却因为自己胯下欲望难忍，在经过饭桌时，情欲便爆发了出来。
    将饭桌上的东西全都扫下，让她倚靠在桌面，他抬起她的双腿，看见晶亮的花蜜充分润滑了她的甬道。
    低头含住她的乳蕾，舌尖在上头来回舔洗，他另一手扶着自己的硕长，粗壮的圆端在她的花穴外徘徊，寻找着美丽的桃花源洞口。
    他的探索带给她无限的欢愉，每一次的抚慰，都令她像只舒服的小猫般柔顺。
    就像现在，他的粗长不断磨蹭着她娇美的花穴，令她不安的扭动身子，大腿勾住了他的腰际，柔嫩的花口抵着他的热铁，一种不能言喻的奇异感觉盈上了她的心头。
    “耀……你想做什么？”她口舌微干，忍不住以湿润的舌尖舔舔唇瓣。
    殊不知这样的动作，更引起他下腹的火热，足以教他失控。
    他左手抬高她的大腿，将粗长轻轻挤入她的花穴之中。
    “唔……”她皱起眉，突如其来的硬物推挤进她的花甬，教她倒抽了一口冷气。
    那粗长的热铁不像他的指尖那么修长纤细，几乎是长指的三到四倍大……
    “啊……”眉间的憎痕愈拢愈多，她咬紧唇瓣，没想到他每推进一寸，都像是快要撑破她。
    “我会慢慢来的。”他温柔的哄着她，明白女孩初尝禁果时是如何的疼痛。
    “会痛……”她吸吸鼻子，觉得不舒服。
    “第一次都会疼的。”他勉强将粗长的前端没入花穴里，才发现她根本无法完全接纳他的粗长。
    她比他想像中还要娇嫩、还要窄小。
    “呜呜……”她开始低声抽泣，没想到这一点都不舒服。
    “嘘……”他安抚着她，尽量放慢速度。
    但当一只饥渴已久的野狼，遇到了鲜美柔嫩的羔羊，岂有慢慢享受的道理？！
    此时的他，只想不顾后果地将她全数吞下！
    为了减轻她的痛楚，他低头吻上她的唇瓣，热情的吸吮她檀口里的香津，翻搅勾缠着她香软的舌尖，强壮的胸膛也毫不客气的压上她软绵的身子，两个人的身体几乎是密不可分。
    她推开不了他，也抗拒不了他的魅力，只能承受他给予的一切。
    为了让他的粗大能进入她的体内，他将大手往下移，慢慢的将花穴撑开，让他更能往里头攻占。
    “唔……”她觉得很疼，但伴随着疼痛而来的，是一种难以形容的刺激。
    直到他将自己的巨大推进一半，他的大掌才离开她的花穴口。
    这时，他的大掌已沾满她晶亮的香液，湿滑的触感令他的欲望更加勃发。
    历经几次高潮的她，花穴早已湿得如水池，稍稍让他的巨根一压，就汩汩流出甜腻的透明爱液。
    “宝贝，接下来我保证会让你销魂升天。”话毕，他开始用力的撞击她的花芯。
    “嗯唔……”她紧咬着牙，仰头发出哼声，同时迎接他的进入，雪白的肌肤被染成粉红色。
    她的乳蒂兴奋的变大突起，连红莓四周的乳晕也成了淡褐色。
    当他用力进入她的花穴时，碰到一层薄膜阻挡他的前进，他用力挺腰，男性全部没入她的花穴，贯穿她的身体。
    “啊……好痛……”她低声喊着，那种刺激令她全身发麻，花甬有节奏的收缩着，腿心又痛又麻，感觉既是痛苦，却也充实。
    他没有理会她的哀吟，使力在她的体内用力的驰骋，压抑许久的男根在她的花甬内如同猛兽，非要将她蹂躏尽兴。
    “啊啊……”吟叫声配合着肉体互相拍打的暧昧声，她根本忘了自己身处在何处，只能随着他的动作，配合的扭动身子。
    “喜欢我这样吗？”他放慢抽插的速度，粗重的喘息从鼻间喷出，热气熨烫着她的肌肤。“舒不舒服？”
    “我不知道……”她哼着，胸脯不断上下起伏。
    “我要你说喜欢。”他一双大掌用力的揉着她发胀的胸脯，下半身则是不断在她的花甬内抽送，与她的甜液勾缠在一起，配合得天衣无缝。
    “耀……啊啊啊……”她几乎说不出话来，那一波接着一波的快感差点令她晕厥过去。
    快要爆发的快感促使他加快在她花甬中挺动的节奏，同时也无法克制地一次比一次更加深入。
    她喘息着，双腿又开始无力。“不要了……我会死……”
    “嗯……快了……”强烈的撞击也令他舒服的吟叫出声，他臀部的摆动越来越快，撞击也越来越用力。
    最后，他逸出了一声低吼，深埋在她体内的男性圆端小孔张开，浓稠带着腥味的白浆就这么直接灌进她的花壶。
    “啊――”她无力的落进他的怀里，不断的颤抖着。
    他拥住她的身子，白浆与甜腻的爱液顺着两人的大腿滑下，还掺着她处子的血迹。
    这些，全都是两人亲密结合、水乳交融的证明……
    丁小盼几乎快成了废人，腿间还残留着樊耀定激射出来的白液，胸口仍不断的怦然跳着。
    激情虽然已经过去，可他的男根依然留在她的花穴之中。
    “很累吗？”他爱怜的轻吻她的脸颊，才刚将她吃干抹净，却发现自己再也离不开她。
    惨了，她的魅力出乎他的想像……
    “这么累？”他将椅子拉开，让她跨坐在他的大腿上，闻着她身上的味道。
    一种甜腻的味道，加上她身上的柠檬香混和在一起，很像柠檬与蜜相混的香味。
    “连开口说话的力气都快没有了啦！”她嘟着小嘴，脑袋倚在他的肩膀上。
    “难道你不喜欢我的表现吗？”他轻笑着，大掌拂着她丝滑般的乌发。
    她微微喘息，发现他的粗长还在她的花穴里。
    “人家很累嘛……”她小嘴嘟得老高，脸颊上的潮红一直持续不退。“你、你为什么不离开？”
    她觉得好怪哦，一个长物留在她的体内，每当她呼吸，那长物似乎就在她的花甬中震动一下。
    “我还想要你……”他轻咬她的耳垂，邪气的说着。
    “啊？”她苦着小脸，不可思议的望着他。“可是你已经要了很多次耶……”她有没有听错啊？他还想要？！
    “我才‘出来’一次。”他的舌尖坏心的在她的颈子上舔了一下。“至少要让我射――”
    她羞得捂住他的嘴巴。“你你你……”
    他的舌尖这回改舔在她的掌心。
    “啊！”她又气又羞，眼里布满害羞。“是不是所有的男人都跟你一样？一个晚上都要那么多次……”
    “不准在这时候想起其他男人！”他霸道的吻住她的唇，以行动惩罚她。
    “唔……”她的唇被他封缄，只能任由他汲取口中的蜜津。
    两人的舌交缠不休，她的乳房又在他的胸膛挤压着，红莓摩擦着他的胸膛，如同宝石般，愈磨愈是凸立、鲜艳。
    两人热吻的同时，他的热铁也渐渐在她的体内苏醒。
    她惊讶的瞠大双眼，不敢相信他竟然这么快就恢复了。
    “我要让你只记得我的好，再也想不起其他的男人！”他轻笑一声，健腰往上一顶。
    壮健结实的年轻男性，体力根本出乎她的预料。他将她从椅子上抱起，让她的莲足落地，接着抽出热铁，让她背对着他，大掌压着她光滑的背脊，拾起她浑圆的雪臀。
    “啊……”她惊声叫着，不知道他想干嘛。“你想做什么？”
    “我们再做一次！”他像不餍足的猎豹，一而再、再而三的想吃掉她。
    “不……”她想反抗，却被他压在桌面上。
    回头瞧，只见他的大掌抚着她的臀部，沿着雪臀而下。
    她腿间还沾染着红色的血丝，但他视而不见。
    粉色的菊花蕾办因为她的花液不断溢出，也显得晶亮鲜红。
    他忍不住以指尖轻拂着后庭花儿，接沿着沟道而下，来到绯艳的花穴口，那儿她的花液和他的白浆混和成一种让人觉得羞耻的味道。
    他指尖把玩着她的花穴，抚弄一下后，扣住她的腰际，将昂然的男根对准她的花穴，再一次长驱而入――
    高昂的情欲使得他肌肤的渗出了汗珠。
    他一前一后的挺动着，汗珠便一颗一颗不断滴落在承受他有力撞击的赤裸娇背上。
    “啊……”她觉得花穴被他的熟铁撞击得好疼、好疼，可是疼中竟然又有刚刚熟悉的快感……
    “不要了啦！人家好累……”她娇声抗议着，脸上的表情却分不清是痛苦还是喜悦。
    “就是要让你累到记不得其他男人！”他的男性在那窄小的花穴前后抽送，配合着肉体的拍击声，不让她抗拒，将她紧紧的缚在无限春意中，让她一次又一次沦陷在这个情欲的游戏里。
    “嗯……”她不由自主的发出动人的娇吟，无力的趴在桌面上，双乳被挤压变形，滑腻的双腿也被他分开，花液及白浆滴滴落在地上，她觉得好羞耻……
    “你好紧、好热，我一点都不相信你不想要……”他低声开口，含着无限的情欲。
    “坏蛋……”她哼着声，身体却随着他的动作，再一次的融化了。
    他的阳刚不会因为她的求饶而变得颓靡，反而更加的坚挺。每一次顶人，都结实的撞进她的花甬，热情的摩擦着她敏感的花壁，令她全身酥麻，心神荡漾。
    “啊啊……”她的身子被他紧紧拥着，感觉他开始展开猛烈的攻击，不像刚刚的循序渐进，反而是用力的在花穴闻抽送。
    她开始觉得头晕脑胀，娇吟声一次一次从口中流泄，唾液沿着她的嘴角流下，形成一种煽情的画面。
    “叫大声一点！不然我可要放慢速度好好折磨你！”他故意用大掌拍打她的臀部，在紧窄的水穴中不住进出的阳刚凶猛无比，随着缠绵的抽送更形壮大。
    “嗯啊――”情欲不断在她的身子里堆叠，似乎就快要爆炸。
    “很想要对不对？”他轻笑一声，粗长不断的进出花穴，将贝肉摩擦得充血。
    “想、想要……”她双手紧抓着桌子边缘，身子跟着他的动作摇摆。
    他的速度丝毫不曾稍减，她的双腿就快要撑不住了。
    激情中的两人紧紧交缠、密不可分，他的动作更为加重，在强劲的抽送下，击溃了她最紧绷又脆弱的匠线，再度将她推向情欲巅峰。
    四肢百骸又传来电流般的窜动，她重重的喘着气，尖细的娇吟着。
    没有多久，她因为再度达到高潮而双脚无法站立。
    他让她趴在地上，雪臀高高翘起，坚硬的热铁推挤进那滑润多水的花穴深处。
    “啊嗯……不行、不行了……”
    他深入的顶弄让她达到完美的高潮，肉壁快速的收缩，刺激着他的硕长。
    他感觉圆端传来令他舒畅的快感，昂翘的男根更用力的与花壁厮磨。
    “你好湿、好小……我也快到了……”快感激窜，终于令他发出猛兽般的低吼。
    这次，他没有直接射入她的花壶之中，而是退出她的身体，将灼热而稠黏的白液撤在她美丽的雪臀上。
    一场情人节的飨宴，至此终于画下完美的句点……
    第九章
    丁小盼脸红红，就像春天染上了她的脸颊。
    从和樊耀定谈恋爱的那刻开始，她的世界就从黑白转变成春天绚烂的彩色天国。
    原本两人从同住一个屋檐下的姻亲，变成了工作上的部属关系，接着又变成相恋的恋人，真是愈变愈复杂。
    唔……如果樊大哥知道她和他搞在一起，会不会觉得她“公器私用”？还有她那一群好友，会不会一脸惊讶？
    丁小盼发呆的盯着电脑萤幂，满脑子都是胡思乱想。
    和樊耀定交往也好几天了，若说起他的表现嘛……
    一百分！
    是的，他是个一百分的情人。
    虽然态度与以前一样，还是J个二五八万，可对她的宠爱却是加倍。
    原来朋友和情人不一样的地方，就是他开始会参与她的生活，对她管东管西、念东念西，但她却觉得时时刻刻心里都洋溢着幸福。
    不过……
    还有一个疙瘩一直存在她心里深处。
    当他不在她的身边时，她就会显得不安，脑海里一直记得林钧郁对她说过的话――
    “男人都是视觉的动物，像你这样的胖女人，没有一个男人会爱上你，会和你交往只是怜悯你……”
    这番话仿佛魔咒般，一直萦绕在她的心头。
    女人就是如此的矛盾，愈是在幸福的时刻，愈是感到不安。
    虽然她与樊耀定相识七年，这几年他也未曾将女人带回两人同住的屋子，但是她也知道，他并不是没有女朋友。
    虽然是断断续续，但不像她，感情全是空白一片。
    甚至她根本没有问他，是否还和前女友有着联络，就傻不隆咚的和他交往……
    这样好像很危险哦？
    如果未来她受伤的话，怎么办？
    丁小盼嘟着小嘴，愈想愈烦躁。
    她捏捏自己腰间的软肉。
    最近过得太幸福，她的体重又停住了，一直不肯往下降。
    虽然他口口声声说不介意她这样肥肥嫩嫩，但她心里还是会介意呀……
    她无奈的叹一口气，满脑子还一直想着这问题，手机响了。
    她回过神，接起手机，“喂……”
    “小胖，中午有没有乖乖吃饭？”电话那头的是樊耀定。“如果让我发现你中午又没有吃饭，小心我回去打你屁股！”
    一听到樊耀定的声音，她的脸上浮起微笑。
    “可是我想减肥……”她小声的说。
    明知道他不喜欢她不吃饭，但是她却想为他改变自己。
ТCㄒ\集 ТχㄒΗ|.СΟＭ
    为一个人而努力改变，有一种说不出的成就感。
    “减个屁啊！”樊耀定不爽的爆吼。“我不是说过减肥不能用断食法吗？那只会把你的身体搞坏！”
    “可是……”
    “没有可是。”他截了她的话。“去吃饭。”
    “耀耀……”她撒娇的喊着他的小名。
    “干嘛？”听着她柔腻的声音，他的声音也跟着放柔了。
    “谢谢。”她的脑袋像是打结了，只能想出这简单的字汇。
    他沉默一下，最后低嗄的笑了。
    “谢什么？”偶尔，他还是抓不到她的思考模式。
    “谢谢你爱我呀！”她学着女明星的广告词，声音甜美得如一罐糖蜜。
    她的声音果然快要将他给融化了。
    “笨蛋。”他在电话彼端，俊颜微微的涨红了。
    虽然她不会说甜言蜜语，只是几个简单的字句，却能重重地撩拨他的心。
    这样简单的女人，却在他的心里埋进复杂的感情，看来他想要将她抛弃，可能要过一世纪之后吧！
    “干嘛骂我笨蛋？”她嘟起小嘴，抗议的说。
    “中午不吃饭的人就是笨蛋。”他喜欢她的纯真，那种可爱在其他的女人身上是找不到的。
    “哼，我不是笨蛋，所以我会去吃饭的。”她吐吐舌头，不服气地说。
    “你若是敢骗我，我会好好惩罚你的！”他撂下狠话威胁。
    “我知道了啦！”她嘟着小嘴。他就是这么爱恐吓她。
    直到收线，她的嘴角一直是往上勾的。
    丁小盼拿起皮包，准备吃饭去。
    听樊耀定那坚定的语气，她想，他或许是真的爱她吧！
    不在乎外表、不在乎身材……
    这，就是真爱。
    只是，真爱总是会招天嫉妒。
    就像丁小盼的情形一样。
    她只不过想要去用午餐，好死不死在路上遇到了林钧郁。
    真是冤家路窄。
    她虽然想与他擦肩而过，林钧郁却硬是挡在她的面前。
    “听说你最近过得不错啊？”他打量她全身，发现快要两个礼拜没见的她，脸色变得粉嫩，原来的圆脸也有点削尖，一点都不像失恋的女人！
    而且，他还瞧见她难得展露的笑容。
    “我最近过得很好。”虽然对林钧郁的好感都消失不见，但毕竟之前她还想跟他交往，真见了面，与他打个招呼也不为过。
    只是，他的口气带着酸意。
    “是啊！”林钧郁一想到自己没有从这女人身上捞到好处，心里就一阵不爽。而且他还被公司的总经理威胁，男人的尊严完全被踩在地上。
    最气人的是，这都是为了一个长相不起眼的女人！
    “你过得不好吗？”她眨眼，出于好心地问。
    “怎么，你得意了是不是？”林钧郁一听到她的关心，火气就整个上来。“以为攀上公司的总经理，就有人当你的靠山了？”
    “我没有这样认为啊！”她嘟着小嘴，发现他眼里带着怒气。
    她真是不懂，她哪里惹得他不悦了？
    “难道你没有庆幸和我分手吗？”最让他不高兴的，就是他竟然是被她甩了。
    她侧头想了一会儿，最后点头。“我一点都不后悔跟你分手。”
    她的话非常铿锵有力、毫不迟疑。
    他一听，脸色却非常的难看。
    他还以为以自己的魅力，她会难过伤心好几天，可这女人却一点都没有难过的样子，也完全不给他面子。
    “哼，你以为我是真心想和你在一起吗？”他啐了一声，恶狠狠的瞪着她。
    “我已经知道，你和我交往不是真心的呀！”她皱眉。为什么他要重复自己说过的话呢？她早就明白他对她不是真心的呀！
    “那你怎么一点自知之明都没有？”他冷笑，黑眸鄙夷的望着她。“像你这种又胖又丑的女人，真以为会有男人爱上你？”
    “为什么没有？”她不服气的抗议。“而且我有很努力的改变自己……”
    “男人和你在一起，不过只是想和你玩一玩，骗你的钱！”林钧郁恶劣的说着。
    “可是……”她轻咬着唇瓣，好一会儿才开口，“樊耀定比你有钱，而且一点都不缺钱啊！”
    他听着她的辩驳，差点气得吐血。
    她又接着说：“而且他身边也不缺身材火辣的女人，所以更不可能是贪我的色――因为我毫无美色可言。”
    林均郁的脸色几乎是一片铁青。他完全想不到这该是逆来顺受的女人，竟会突然变得如此伶牙俐齿。
    但是，一个人不甘心的时候，什么样恶毒的话都会从口里冒出。
    “那就对了。”他轻哼一声。“他大概没有玩过像你条件这么差的女人，换个口味罢了。”
    她的秀眉拢得好紧、好紧。
    他说话好难听哦！
    她条件哪有很差啊！
    她只不过胖了一点，人人看到她都会称赞她胖得可爱呀！
    “就像我一样，觉得你好骗，才会想要跟你交往。”见她沉下脸色，他心里有说不出的快意。
    当她说不出话来时，他就知道自己已经打击到她了。
    “丑女还想跟别人谈恋爱？你的羞耻心也被你爱吃的嘴给吃掉了吗？”他冷哼，一字一句的抨击着她。
    她无话可说。
    可是……
    “就算你再怎么不喜欢我，但我还有别人眼中看得到的优点！”她低声回应。
    “大家是可怜你，才说那些好听话同情你的。”他哈哈大笑。“你还是认清事实，找个跟你一样的男人谈恋爱吧！省得没多久，你又会被抛弃。”林钧郁嘴巴又臭又脏，直说些令她伤心的话。
    她再也说不出话来，自卑的藤蔓又悄悄攀满了她的心。
    她真的……胖到令他人生厌吗？
    “樊耀定对你只是一时新鲜，过不久他还是会抛弃你的！”
    林钧郁扔下这句话后，便得意的离去，留下丁小盼独自在大街上发呆。
    她脑海里思考着一件事――
    樊耀定真的会因为她的身材而抛弃她吗？
    而她竟然为了这种无聊的问题，感到无比的伤心……
    不对劲。
    樊耀定总觉得最近的丁小盼有些不对劲。
    现下她已经在客厅用跑步机跑了一个半小时，还不见她有休息的意思。
    “小~！”他低声唤着她。“你最爱的日剧开始了哦！”
    原本这时间，应该是两人在沙发上舒服的看着电视，他都会抱着她软绵绵的娇驱，享受着这平凡却又甜蜜的时间。
    但现在她却硬生生的剥夺了他这享受的时间，晚上一直在跑步机上运动。
    等到了睡觉的时间――
    他妈的！她根本累得毫无体力与他亲热，他只能夜夜竖立长箫，无奈地抱着她干过瘾。
    她到底怎么了？为什么又开始厉行减肥计画？
    “再跑一个小时。”她气喘咻咻的回答。
    他挑眉，每夜欲求不满的他，已经开始不爽了。
    樊耀定决定今天要与她好好谈一谈。
    而且她最近脸色也变得难看，是不是又瞒着他断食了？
    “过来。”他起身将她拉回沙发上，黑眸严厉的瞪着她。“你怎么脸色愈来愈苍白？”
    “没、没有啊！”她心虚的摇摇头。
    “最近晚餐时你又开始吃那些没有味道的黄瓜、胡萝卜生菜……”他像审判犯人般望着她。“中午你真的有乖乖听话吃饭吗？”
    “有、有啊！”她下意识的咬着唇瓣，眼光不敢直视他。
    “怎么可能！”他大手直扑她的下腹，发现她的腰似乎小了几寸。
    才短短几天，怎么瘦得这么快？！
    “真、真的啦！”她不敢说实话，其实她瞒着他实行断食减肥。
    早餐虽然没办法避开，但她尽量减半；中午时间他大都必须应酬，所以她只喝饮料止饥；到了晚餐，她谎称中午吃太饱，就以生菜果腹。
    “死小胖，你又说谎了！”他不高兴的将她压在身下。“我和你认识七年，还不明白你的一举一动吗？”
    “啊――”她尖叫，因为他的大手正在侵犯她的腰。
    她最怕痒了，而他每次要逼供时，就会从她的弱点下手。
    “说不说？”他挑眉，动作没有停下。
    “哈哈……”她无力的又笑又喘。“说！我说！我是骗你的，我中午什么都没吃……”
    “妈的！”他停下动作，将她从沙发拉起。“我不是叫你不准用这么激烈的方法减肥吗？”
    她大口的呼吸，好一会儿才委屈的道：“我不想要你嫌弃我嘛……”
    “见鬼的！我什么时候嫌过你了？”他用力捏着她的小脸。“我们现在不是在一起了吗？”
    “可是，在很久很久以前……你就嫌我丑、嫌我胖。”她的眸里有着深深的难过。
    其实记忆一直深藏在她的心里。她不说，不代表她不会在意呀！
    他瞬时无言，没想到她还在意这样的事。
    他将她的小脸抬起。“以前我们都不懂事，不懂得怎么去爱一个人、去欣赏一个人。现在我才开窍，难道你不能给我一个机会吗？”
    “可是……”她轻摇着头。“你也说过，没有男人会一直爱着胖女人……”
    “是呀！”他点头，复又摇头。“也不是这样说……至少你想要改变，或许要用很久、很久的时间，而我就是愿意等你变成正妹的男人。”
    “所以……”她侧着小脸，用疑惑的大眼睛望着他。
    “笨蛋！”他用力捏着她的鼻尖。“不管你是保持原状，或是要用很久的时间变止妹，我会一直待你的身边。”
    他的情话深深渗入她的心里，心里的自卑感又因为他一番话悄悄的消失了。
    她用力的点头，展开双臂拥住他。
    或许，她该把握的是眼前幸福的日子，而不是将时间浪费在自卑感上头。
    樊耀定望着她释怀的表情，心里才松了一口气。
    撬可不会这么轻易放过挑拨他们感情的第三者――
    她会突然变得这么多愁善感，肯定是有人在她耳边嘀咕什么。
    或许他应该花些时间，去教训一下那些想要破坏他们感情的配角……
    第十章
    要抓到凶手并不难，樊耀定只需要中午吃饭时间提早回到公司即可。
    真的如他所猜测，有人在背后搞鬼。
    丧家之犬林钧郁只要一抓到机会，便会到小胖的面前狂吠一番，而他家的小胖个性太好，只能忍气吞声，一点反击能力也没有。
    所以他决定该用点手段，让那个林钧郁不再来缠着他家的小胖。
    他樊耀定是个小眼睛小鼻子，有恩必报、有仇必施的男人，在商场上混了那么久，他从来不知道什么叫做心软。
    因此，他花了钱请征信社把林钧郁的底细调查一下，发现林钧郁还真的是小白脸一只，专门拐骗长相普通的女人，哄骗她们拿出金钱供养他，他再把索骗来的金钱买一些讨好豪门企业千金的东西，讨她的欢心。
    樊耀定早知道林钧郁不会是什么好东西，不过以前他认为井水不犯河水，他可以睁一只眼闭一只眼，让林钧郁在公司里生存下去，可现在，他觉得像这种人渣若不早一点揪出来，会让更多的女人受骗上当。
    于是趁着林钧郁与千金女约会那天，他一一打电话给林钧郁哄骗的对象，告诉她们林钧郁劈腿，还说出他在哪里约会，让他的恶行全都曝光。
    消息曝光后，林钧郁的日子便不得安宁，那些受骗的女人不但找上他家，也找到公司来，闹得不可开交。
    然后樊耀定便以林钧郁的行为严重影响公司形象为由，名正言顺地将他踢出公司，永不录用。
    哼哼，敢欺负他家的小胖？还让他的小胖自信心尽失……林钧郁没有被碎尸万段已是万幸！
    丁小盼是他的，这世上除了他樊耀定，其他人都不准欺负她！
    人在福中的丁小盼，此时正失神的皱起眉。
    “在想什么？”为了盯着她乖乖吃饭，樊耀定将中午的约会往后挪，特地回公司和她共进午餐。
    她看着他买回来的便当，小脸上有着不解。
    “感觉……好像怪怪的。”她咬着筷子，侧着小脸想着。
    “哪里奇怪？”他大掌抚着她的小脸。“身体不舒服？”
    “不是。”她摇摇头。
    他的大手不规矩的往她的下腹摸去。
    “还是这里湿了，想要了？”他使坏的对她扯开笑容。
    “讨厌！”她拍掉他的大掌，鼓起圆脸。
    “有什么关系？现在是休息时间，而且我们也不曾在办公室做过……”他张开双臂，将她拉进怀里。
    她羞红着小脸，气呼呼的瞪着他。
    “不要闹了。”她将他的胸膛推开，与他扯开距离。
    “告诉我，你在想什么？”他望着她的表情，不希望她心里藏着他不知道的秘密。
    “我只是觉得好奇怪……”她想了一下后才又开口。“最近好像都没有见到林钧郁耶！”虽然她不曾告诉他，林钧郁三不五时会来找她麻烦。
    “干嘛？”他挑眉，语气有些不悦，“你想着他？想跟他旧情复燃？”
    “胡说。”她生气的瞪着他。“你怎么会这么想？”
    “要不然你为什么突然提起他？”他当然也没有对她提过，他为了她，让林钧郁不好过的事情。
    “他有时候都会来笑我……可好久没有见到他，感觉有点怪怪的。”她轻咬唇瓣，还真的思考起来。
    那种感觉就好像以前念书的时候，每次经过某户人家时，都会有一只小狗朝她汪汪叫，直到某日，上学途中再也听不到那只笨狗的叫声，后来她才知道，那只小狗出了车祸死掉了……
    没错，就像那种感觉！耳边突然少了吵杂声，一时之间好像不太习惯……
    “他离职了。”他说得轻描淡写，当然不会告诉她实情。
    “为什么？”她不解的问。“他不是在公司待了一段时间吗？”而且樊氏集团的福利很好耶，很多人都挤破头想进公司，怎么会有人笨到离职呢？
    “他在外面劈腿，骗了很多女人，那些女人每天都到公司捣乱，甚至连公司的女主管也被他所骗，下场就是被革职。”他揉揉她的发丝，发现她真的是反应比别人慢好几拍。
    “哦。”她嘟着小嘴，听完之后却觉得好像有哪里不对劲。
    见她眼里还有疑惑，他抬起她的下巴。
    “还有疑问？”他可以大方的为她解惑。
    “为什么他劈腿的事会被爆出来呢？”她好奇的问。
    “天底下没有永远的秘密。”他冷笑一声，恶狠狠的盯着她，“所以，像你这样的笨蛋，一旦说谎，很快就会被我识破。”
    “我才不是笨蛋。”她皱皱鼻子。“不过……若是你以后像他一样劈腿，你的下场一定会比他惨十倍！”
    “你诅咒我？”他眯眸，眼里有着不怀好意。
    “哼哼，会怕就不要劈腿呀！”她扁着小嘴，有些吃醋的说，仿佛他真的已经有了新欢。
    “死小胖！”他不高兴的低头咬了她脸颊一口。“干嘛一副我真的偷腥的样子？”
    “谁教你有一张桃花脸嘛！”她被他紧紧拥着，感受着他的体温。
    “长得帅又不是我的错。”他悄悄的勾起笑容。抱她的感觉真好，软绵绵的，就像棉花糖一样的舒服。
    “G。”突地，她的声音变小。
    “嗯？”他低头，望着她突然认真的表情。“怎么了？”
    “你真的……要和我交往？”她问了一个很奇怪的问题。
    “你白痴啊！”他无奈的翻个白眼。“我们都做了亲密的事，为什么还问这种低能的问题？”
    “我哪有。”她委屈的答着。“我只是很认真的看待我们的事情嘛！而且……前几天妈咪打电话给我……”
    “然后？”他直觉认为不是什么好事。
    “她说我一直交不到男朋友，叫我回去相亲。”她小声的嘀咕。
    “不准！”他低吼一声。“你敢回去相亲，我会扭断你的脖子！”
    “我也不想啊！”她没好气的回答。“可是妈咪说，如果不想回去相亲也行，要带男朋友回去让她鉴定。”
    “这简单。”他说得一派轻松。
    “哪里简单呀？”她觉得麻烦可大了，她根本不知道怎么跟家人提起他的事。
    毕竟家人是为了怕她被别人骗，才让她与他同住一个屋檐下，没想到他居然监守自盗，把她吃干抹净。
    “你当我死了，还是没有把我当成男朋友？”他又生气的咬了她鼻尖一下。“我跟你回去，你妈一定会开心得尖叫――有我这么优秀的女婿，她作梦都会笑！”
    如今，她终于体会到这种快乐的感觉。
    原来爱上一个人，滋味是如此的美妙；未来的幸福更是唾手可得，因为他们找到了相爱的彼此，没有怀疑、没有迟疑，抓到了这辈子的真爱――
    接下来，偌大的办公室里除了两个人的娇吟粗喘，再也没有其他的声音。
    相拥的两人，拥有最贴近彼此的真心，其他的言语都是多余――
    坦诚相见、真心对待，才是谈恋爱的真谛。
    【全文完】

TXT合集　www.TXTHJ.com
