
TXT合集　www.TXTHJ.com


    米璐璐・就想谈恋爱系列・2不爱娇滴滴
    她一定是疯了，才会把工作狂当成谈恋爱的对象！长得娇滴滴、一举手一投足都是风情的她向来都是被男人当成钻石崇拜供养唯有他，对她的万千风情完全没感觉对他而言，她的存在就和活动的行事历没两样！啧，明明这男人对她如此冷酷为什么她还要犯贱的主动接近他呢？她也不知道自己是被什么鬼迷了心窍只能说爱情这玩意儿果然没什么道理啊……还好工作狂也有开窍的一天他终于被她“调教”成热情无比的情人――哎，其实她是为了赌一口气才决定找个男人谈恋爱如果这件事情被“坏女人”拆穿的话就怕他会觉得她心机很重，气得转头离开她……
    楔子
    东风吹，花儿开；小狗汪，小猫喵。
    春天一到，人人心花朵朵开。
    树上的桃花都开了，为何她们命格中的桃花就是开不了呢？
    为什么？为什么呢？
    这群正值妙龄、含苞待放的女孩，为什么身旁的位置还是空着的呢？
    春去冬来、一年过一年，今年的春天，依然没有她们的好消息。
    她们都从萝莉的年纪转变成熟女了耶！
    她们也想找个好男人谈恋爱，每天沉浸在甜蜜的幸福中，当个小鸟依人的小女人哪……
    “唉，我想找个好男人谈恋爱。”打扮走高雅气质路线的乔滴滴，纤细白掌撑在削尖下巴，一张妖艳脸庞媲美情妇，无力的叹口气。
    “恋爱？”杨娃娃人如其名，长得像个可爱的洋娃娃，有着无瑕的鹅蛋脸，大大的眸子配上小鼻、樱桃般的红唇，长长的睫毛扬呀扬的。
    “我们里头就属你桃花最多，还敢嫌没有男人？”
    “像你这么贪心的女人，身边男人这么多，还嫌没有好男人，小心撑死！”夏火艳啐了一声，没好气的望着好友。
    正在埋头苦吃义大利面的丁小盼，抬起一张圆圆的脸，“嗯嗯……”意思是她宁可撑死，也不愿意饿死。
    就像现在，她宁可吃得饱饱的，也不要回家饿肚子。
    “还吃！”乔滴滴抢走丁小盼手上的银叉。“你不是嚷着要减肥吗？”
    “吃完再减嘛！”丁小盼扁着小嘴，无辜的说着。
    “再吃，你这辈子就不要谈恋爱了！”杨娃娃睇了丁小盼一眼。
    “到时候我们都有男友，剩你一个人，你就不要躲起来哭。”夏火艳也搭腔。
    “可是……”丁小盼眨眨一双水灵的眸。“像乔乔走气质柔弱路线，还不是找不到她喜欢的男人。娃娃长那么可爱，结果因为眼光太高，
    遇不到她顺眼的王子。艳艳那么漂亮，坏脾气却常常吓跑男人……”
    她单纯的陈述着好友们的状况，却惹来了她们的白眼。
    “丁小盼！”乔滴滴尖声叫着。
    “你真的好白目哦！”杨娃娃没好气的瞪着丁小盼。
    “你还是安静吃你的面好了。”夏火艳无力的翻个白眼，拿起面包塞往丁小盼的嘴，停止她诚实的解说。
    看来距离她们四个人桃花开的日子，似乎还有一段好长的时间……
    第一章
    不爱娇滴滴1
    渴望就像填不满的大海
    只能任理智被吞噬得干干净净
    眼里、心里，只剩下你的存在……
    算命师说，她今年的桃花树会修成正果、开出一朵美丽的桃花。
    乔滴滴却觉得算命师只是随口说说而已，因为她的恋情一直不曾修成正果，不是遇到烂男人，就是遇到花心男。
    有些男人更机车，找上她只是为了一夜情。
    去他的！
    就算她乔滴滴长着一张情妇脸，还有魔鬼的身材，也不会把自己的身价弄得如此的低贱！
    她不禁开始怀疑，在夏天结束前，她真的能好好谈一场恋爱吗……
    此时乔滴滴坐在发廊里，让设计师帮她修剪一头长发，修过发尾后，便开始为她上发卷。
    优闲的下午，她也优闲的看着杂志，以为今天同样会过着闲来无事的舒服时光。
    可她万万没想到，当她从杂志中抬起头时，旁边的座位会多了一名女子。
    那女子全身上下都是名牌，举手投足间与她一样的优雅，长相美丽，脸上化着淡妆，身材也是玲珑有致。
    她们两个人坐在一起，根本不分轩轾。
    乔滴滴透过镜子的反射见到女子的长相时，脸上表情一怔。
    女子也将眼光对上镜子，也发现了乔滴滴那张美丽的脸庞。
    “乔滴滴……”女子似乎与她认识，忍不住喊出她的名字。
    “林芷彤。”乔滴滴也在震撼中叫出对方的名字。
    “真巧呀！”林芷彤扬开粉色的唇瓣。“自从毕业后，我们就不曾见过面了耶！”
    “呵呵。”乔滴滴假笑两声。
    台北这么大，发廊也这么多间，没想到偏偏在这里遇到林芷彤。
    说起她与林芷彤的关系，真是三天三夜也说不完。
    在大学时，两人只是单纯的同班同学关系，但是女人嘛，一旦遇到自己觉得强劲的对手，便会将之视为眼中钉。
    由于乔滴滴念的是贵族私立大学，所以入学的男男女女家境都不差，但林芷彤与她和别人不同，她们两人家里都很有钱，在财经杂志上常
    能见到家族企业的名字。
    再加上乔滴滴在学校人缘不错，男女都喜欢她，林芷彤便起了嫉妒心，想争夺校花的名号。
    两人便这样杠上了。
    乔滴滴原本也不想争夺什么校花的名号，林芷彤却一直在她周围搞破坏，不但破坏她的恋情，还故意抢走她有好感的人，做什么事也要插一脚。
    她在不堪其扰的情况下，只好也跟林芷彤明争暗斗。
    这一斗就是四年，直到她大学毕业。
    原本还以为毕业后不会再与林芷彤相遇，今天可说是冤家路窄……
    “你最近过得好不好呀？”林芷彤皮笑肉不笑，语气甜甜的，一副人畜无害的模样。
    “当然好。”乔滴滴不忘戴上面具，虚伪的应对。
    “对了，我要订婚了。”林芷彤轻笑一声，从包包里头拿出一张红色帖子。“到时候别忘了来参加我的订婚宴，我们的大学同学都要出席呢！”她说着，不忘又摇摇那红色的喜帖。
    刺眼的红，让乔滴滴觉得这张喜帖非常的碍眼。
    她觉得林芷彤是故意的。
    在念大学的时候，她样样都不输林芷彤，唯独就是感情上，她始终没有林芷彤来得风光。
    她一直都很想谈恋爱，可是爱情和她始终不对盘。
    尽管她对遇到的男人有好感，可过了几天，她就会发现原来相处远比相爱难，结果两人还没有到恋人的地步，她便将男人给出局了。
    所以她在爱情方面一直赢不了林芷彤，到时候也没有办法带着男友出席，然后到林芷彤的面前好好炫耀一番。
    哼！有什么好神气的？
    她也想谈恋爱啊，只是月老似乎都忘记了她的存在，没有将她的红线系上另一个男人的小指……
    林芷彤见乔滴滴抿唇不说话，忍不住得意地又笑了几声。
    看见对方有些不屑的笑，乔滴滴告诉自己要忍，她必须要忍耐……
    “我都忘了，你的感情一直都是交白卷。”林芷彤故做恍然大悟。
    “这年头还是不要太早结婚比较好。”乔滴滴叹口气，绝美的脸庞上有着无奈。“冲动结了婚，发现两人不适合又反悔离婚，那就麻烦了
    ……啊，我可不是触你楣头，你别误会……”哼，要反击，她乔滴滴也不落人后。
    林芷彤笑容一僵，却又不好发作，只接着道，“话是没错，但总比老是在男人堆里打滚，却连固定的男朋友都没有，一直定不下的浪女来得好。”
    乔滴滴深吸一口气，这女人根本就是暗指她是个一直在男人堆里打滚的邪恶浪女！
    她才不是！她是为了挑选好的对象，才一个一个慢慢筛选，不是朝秦暮楚的花蝴蝶！
    “对了，滴滴呀！”林芷彤的笑容更大了，“我的订婚宴欢迎携伴参加，你记得带男朋友来，可别因为嫉妒我而不敢来呀！”
    “嫉妒？”乔滴滴冷笑一声。“结婚有什么好嫉妒的？”
    林芷彤不高兴的挑眉。“有些人怎么找就是找不到一个伴，更别说结婚了。”她就是要打击到对方，才对得起自己。
    “你只是订婚罢了。”为了面子，乔滴滴必须摆出像猫儿般的高傲模样。“又不是结婚。”
    林芷彤见不惯她这副高高在上的模样，“那你呢？你现在可能连八字都没有一撇吧！”
    “谁说我八字没一撇？我也有一个论及婚嫁的男友了。”乔滴滴冷哼一声。“到时候我也会寄帖子给你的。”
    林芷彤气得浑身发抖。“我就看你今年会不会嫁出去！”
    “放心，我会当比你还美丽的新娘。”乔滴滴见林芷彤气得浑身发颤，感觉总算有些得意。
    林芷彤冷笑一声。“那我拭目以待，看看你会带怎样的男人参加我的订婚宴。”
    乔滴滴顿时无言以对。
    她好像自打嘴巴了……
    没有男友的她，去哪找好男人呢？
    一个优闲的下午，没想到只因为该死的自尊，就将她的生活搞得天翻地覆……
    乔滴滴身边并不缺乏追求者，只是要找一个好的男人……
    她认为一定要经过相处，才会知道男人好或不好。
    或许是她的条件订得太高，纵使身旁的男人多金浪漫，她还是很坚定地认为那男人不是能与她携手共度一生的伴侣。
    她很相信直觉，只要一个不对劲，她就不会给对方机会。于是男人就像围绕在她身旁的苍蝇，怎么也没办法沾上她这块甜糕。
    因为撂下大话，要带男朋友出席林芷彤的订婚宴，现在她正一个头两个大。
    到底要去哪里找适合的男人呢……
    乔滴滴自走出发廊后，便在街道上漫无目的地走来走去。
    天底下男人这么多，却怎么也找不到一个适合自己的。
    乔滴滴提着包包，想起林芷彤提到订婚时那副幸福的表情……老实说，她有一些些羡慕。
    能在茫茫人海中找到自己的真命天子，是女人梦寐以求的幸福。
    如今她大话已经说出口，她到底要去哪里找一个可以令她全心全意付出的男人呢？
    乔滴滴无奈的叹了一口气，停下脚步，看着商家橱窗内的摆设。
    就在这一瞬间，她眼里映进一张俊美的脸庞。
    她舍不得移开脚步，眼光直盯着里头的一群人。
    他们好像在商量什么事，不停的交头接耳。
    而让她视线离不开的，是在众人之中出类拔萃的男子。
    他身着手工西装，一张俊颜有着端正的五官，严肃的表情教人不敢造次。
    她认得他……
    那男人是樊耀定的大哥，樊耀旭。
    樊耀定与她的好友丁小盼是青梅竹马，她曾在某一次聚会中见过樊耀旭。
    在她的印象里，樊耀旭是个不苟言笑的男人，喜怒很少表现在脸上。
    而在那几个小时的相处中，她发现樊耀旭是个严肃的男人。
    那次的众会……在很多年前，久得她都忘了事隔几年了。
    会记得他，是因为他在事业上有着非凡的成就，电视、杂志，以及身旁的人都常常会提起他的名字。
    她与他不熟，却将他的名字牢牢的记在心里头。
    认识那么多男人，他是第一个没将她放在眼里的。
    他似乎对她的美貌视而不见……
    有时候她会怀疑他是一个gay，不然就是已经结婚。
    但经过她旁敲侧击，他根本就是一名黄金单身汉，私生活也是中规中矩，不搞什么乱七八糟的男女关系。
    这样条件出色的男人并没有恃宠而骄，或是像一般的纨绔子弟般风流，那他应该算是个好男人吧！
    乔滴滴一双美眸滴溜溜的转着，透过玻璃窗望着樊耀旭。
    只是……
    她要怎么接近他呢？
    这是一个很好的问题。
    为了自己的未来、为了自己的面子，她必须想一个两全其美的好方法。
    虽然她对樊耀旭一点都不了解，但直觉告诉她――
    他就是她想要的男人！
    就因为这样的一个念头，她决定将目标放在他身上。
    谈恋爱嘛，其实也不难，是吧！
    随便说说当然不难，若是要付诸行动，却是教人想破脑袋。
    乔滴滴左思右想，到底要怎么样才能接近樊耀旭呢？
    还好老天爷是站在她这边的，因为她得到一个大内幕――
    樊耀旭身边替他工作多年的女秘书因为即将休产假，所以需要一名助手帮忙。
    她当然不能错过这样的机会，于是主动向丁小盼求助，要好友帮她这个忙。
    虽然丁小盼的男友樊耀定刚开始并不赞同，但乔滴滴向他保证，她并不是一只中看不中用的花瓶。
    虽然她没有正式的工作，但她的脑筋都用在投资上头。
    灵活的头脑加上对数字的敏感以及对金融市场的了解，她准确掌握了进出场的时机，这几年下来，她不单单只是投资人而已，还俨然成了颇有名气的投资顾问。
    踏进公司大门的乔滴滴有些紧张，心跳有些加快。
    深呼吸。深呼吸――
    搭乘电梯的她，望着电梯里的镜子。
    镜内的她，还是一名让人眼光移不开的美女。
    黑色的套装将她玲珑有致的身材表露无遗，波浪鬈的长发也盘成一个圆髻，露出她白皙的长颈，看起来端庄，却又带着一丝性感。
    尤其她有一双美丽的桃花眼，只消眨眨长睫，就会放出无限的电流。
    她是个浑然天成的美女，不需要多余的打扮，就能完全呈现她的美。
    但她的美，不一定会让每个男人都多看她一眼。
    例如――
    樊耀旭。
    她不但在私人聚会见过他，也在公开酒会上和他巧遇过，他不曾对她释出任何好感，也不曾表达对她的爱慕。
    以往她总觉得这男人太冷酷。
    至于为什么明明对她冷酷的男人，她还要犯贱的主动接近他呢？
    嗯……这真是一个好问题。
    她也不知道自己是被什么鬼迷了心窍……
    或许是狗急跳墙，或许是被林芷彤刺激到了，想要随便抓一个伴；既然如此，不如就近找个她有兴趣的男人，至少到时候若真的出了什么问题，她还不会太后悔。
    今天就要与他正式的面对面了，她竟然觉得有些紧张……
    来到办公室外，她敲敲门。
    叩叩叩――
    里头的男人嗓音低沉，“请进。”
    她紧张的吞咽一下口i，转动门把，才刚踏进办公室，便见到他埋在一堆公文里。
    “樊先生你好，我是今天刚报到的助理……”
    “把这些资料都拿去建档。”樊耀旭头也不抬，随手拿了一堆资料给她。
    呃……
    “我今天是第一天上班……”乔滴滴觉得两人的会面不应该是这样的模式。
    他应该要抬起头，然后看见她，惊为天人，接下来再以“似曾相识”为借口，与她攀谈才对呀！
    怎么这个男人连头都没抬，就直接叫她做事呢？
    “如果对公司环境有什么不明白的，可以问别人。”他将资料放到一旁，还是继续埋头苦干。
    “樊先生……”乔滴滴咬咬唇瓣。没想到这男人根本是工作狂，连抬个头都嫌懒……难道他不知道这样很失礼吗？
    “如果没事就别打扰我。”他的声音不愠不火，却带着一定的威严。
    她鼓着腮帮子，气呼呼的来到他面前。
    他真的对她视而不见耶！
    真是气死她了！
    可是在别人的屋檐下，她不得不低头。
    怕给他坏印象，她还是得拿出专业的一面。
    拿了资料后，乔滴滴正要往外头走去，他老大又开口了。
    “你就在我旁边建档吧！”他指指一旁空着的位置。“我知道你是新来的，所以等会有问题直接问我就好，省得你浪费时间摸索。”
    “我……”
    她想开口，但见他依然低着头，想来她说再多也没有用。
    这男人好像认真过了头……
    可是她都入了虎穴了，似乎没办法回头。
    至少她得先做好分内的工作。唉……
    对她来说，谈恋爱果然是前途多灾多难哪！
    第二章
    她一定是疯了，才会非要樊耀旭不可！
    乔滴滴才到樊氏集团上班没几天，就开始后悔了。
    想谈恋爱，却发现谈恋爱好难。
    尤其是把一个工作狂当成谈恋爱的对象，那根本就是折磨自己，因为他的目光不曾停留在她身上十秒！
    是的，她的存在对他来说，只是一本活动的记事本，其他的都不怎么重要。
    在一个下午的午后，乔滴滴终于放弃引起樊耀旭的注意。
    对一个工作狂来说，只有工作可以引起他的注意力，尽管她每天打扮得漂漂亮亮，他依然不会多看她一眼。
    今天下午，趁着樊耀旭在开会时，乔滴滴正好也把手边的工作做完，她伸伸懒腰，将盘了一个上午的发髻给解了开来。
    如丝绸般的鬈发如瀑布般落下，她甚至脱下脚上的高跟鞋，也不管身上还穿着套装，一双匀净的长腿就大剌剌的放在桌上。
    她伸着懒腰，佣懒的像一只优闲的猫咪。
    好久没有坐在拘谨的办公室里，她总觉得全身的神经都紧绷着，尤其她为了讨好樊耀旭，还得装出一副弱不禁风、听话的模样。
    但这一切都是徒劳，因为在他的眼里，她的存在并不怎么重要。
    过去，她在男人眼里就像璀璨的钻石，可是在樊耀旭眼里，她却像路边一颗不起眼的石头。
    她无奈的叹着气，让自己陷入真皮座椅里，脑海里想着自己的计画。
    到底要怎么做，樊耀旭才会多看她一眼呢？
    还是要继续这样下去，让他主动发现她的存在？
    可是日子一天又一天的过去，她怕到了林芷彤订婚那天，她还找不到男伴。
    到时候她就会输给竞争对手了……
    唉，虽然她明白爱情是不能比较的，但是看见竞争对手都找到了好的归宿，她心里忍不住会浮起些些酸酸的嫉妒。
    她的条件不比林芷彤差，为什么她就是找不到真命天子呢？
    竞争对手都要结婚了，她还一个人游走在茫茫人海，找不到合适的另外一半……
    难道她是被诅咒了吗？
    乔滴滴苦恼的咬着唇瓣，一直想不出好方法。
    还是……这次她的直觉有误，樊耀旭根本不是适合她的男人？
    当她陷入神游时，办公室的木门忽地被打开。
    樊耀旭一踏进办公室，便见到乔滴滴姿态撩人的坐在他的真皮办公椅上，一头挑染的鬈发充满女人味的披在肩后，耳旁还垂下几缕顽皮的发丝。
    她一双长腿放在桌面上，那未着丝袜的长腿匀净白皙，教人移不开眼光……
    他挑眉，头一次没将视线移开，没想到他的助理也有这么妖艳撩人的一面。
    陷入自己思绪的乔滴滴还不知道樊耀旭已经悄悄踏进办公室，一双柳眉微蹙着，似乎在烦恼什么。
    樊耀旭就站在门口，欣赏她这副撩人的姿态。
    直到她无奈的叹了一口气后，抬眸一瞧，才瞥见他正站在她面前，而且还用一种她没有见过的眼光打量着她的全身。
    乔滴滴急忙将双腿放下来，脸上有着尴尬的表情，从椅子上站起。
    “樊先生。”她吐吐舌，模样娇艳中带点俏皮。“对不起，我不知道你已经结束了会议。”
    樊耀旭将门关上，扬起一抹高深莫测的笑容。
    这是他头一次用心打量着乔滴滴，没想到他的助理竟长得如此娇艳美丽。
    尤其她刚刚抬起双腿时，那双皎白的长腿，在他的脑海里萦绕不去。
    她是第一个能撩起他心里涟漪的女人……
    “没关系。”他迈出步子来到位置上，黑眸却离不开她的脸蛋。
    这时候，他认真的审视她的长相，发现她有一张巴掌大的鹅蛋脸，端正而深邃的五官，柳眉、桃花眼配上高挺的小鼻，以及水润的唇瓣。
    虽然她化了淡淡的妆，却为她的全部加了分。
    不同于其他浓妆艳抹的女人，他欣赏她的妆扮。
    尤其她放下波浪鬈发，看来更像诱人的妖精，举手投足之间，仿佛要将男人一步一步的勾引进她的圈套之中。
    她来上班这么久了，这是他第一次认真审视她……
    乔滴滴面对他炙热的眸光，脸颊竟然莫名泛起了红晕，因为他的注目而有些手足无措。
    不，她不应该这样手忙脚乱的。
    她不是要勾引他吗？怎、怎么会觉得有些害臊呢？
    快展现出她的优点，拿出游走在男人之间的交际手腕呀！
    可恶！她什么时候不害羞，偏偏在他对她有兴趣时，竟然害起臊来了……
    “这几天我忙昏头了。”他勾起好看的笑容，笑望着美丽的助理。“都不曾好好欣赏我的助理，没发现你竟是如此的美丽。”
    她眨眼，表情微惊。
    呃……工作狂在夸奖她耶！
    好神奇……
    “而且，我好像在哪里见过你。”樊耀旭一双好看的俊眉微微拢起，觉得她好像有些眼熟。
    “我们曾经在宴会上见过几次面。”她做个深呼吸，甜美一笑。
    “能说明得更仔细吗？”他回以笑容，问道。
    “我与令弟有几分交情，与丁小盼是好友。”她诚实以报。
    “原来。”他恍然大悟。“似乎是有这么一回事。”
    “樊先生不曾记得我？”她的语气有些酸涩。原来在他的眼里，她还不足以让他动心。
    “现在记得了。”他很有风度的回答。
    尤其刚刚那一幕，已经深深埋入他的脑海。
    “谢谢。”她漾起动人的笑容，装出娇滴滴的声音，企图稳住自己紧张的心情，“我还以为樊先生眼里只有工作。”
    樊耀旭挑眉，发现她的声音变了，似乎与一般女人相同。
    她……
    并不是特别的，是吗？
    “偶尔，我还是会欣赏与众不同的美女。”他扬唇一笑，话中有话。
    阅人无数的他，早已看出她对他有意思。
    可他一向不喜欢主动的女人，尤其是装出柔弱且勾人媚态的女人。
    或许是他刚刚看走眼了，她其实并不特别……
    当她欲开口时，他却先截了她的话，“你能先准备下午的资料吗？下午还有一场会议。”
    乔滴滴已到舌尖的话，又硬生生的咽了回去。
    他又将话题绕回工作上头，令她难以接话，只得恢复专业的模样点点头。“我马上去准备。”
    “谢谢。”说完，他低下头，又埋进了文件中，表示他们之间的话题结束了。
    乔滴滴深吸一口气。
    这男人好难上勾……
    啊――
    她快发疯了！
    到底要怎样，她才能和他谈恋爱呢？
    恋爱是要靠缘分的。
    乔滴滴也知道这一点，但是……
    每天和樊耀旭同处一室，她明白他是个内敛的男人，私生活更是检点，完全没有靡乱的男女关系，每天只知道工作。
    她不懂为什么自己要执着在这种男人身上，她应该要及早更换目标，到时候才不会让自己出丑……
    可是，她好像被诅咒了似的，就是想要得到这个对她视而不见的男人。
    或许是女人的不甘心作祟，也或许是女人的虚荣心，不管怎么说，她就是想得到樊耀旭的心！
    所以她决定主动出击。
    她发现自从上次不小心撞见她随意的那一面，他看着她的目光有了一些改变，所以她所穿的裙子愈来愈短，展现出自己一双长腿。
    但这样还是引不起他的兴趣，她只好主动一点，表达自己对他是有兴趣的。
    就像现在……
    她特意将领口的扣子解开一颗，露出乳沟，就是想引起他的注意。
    乔滴滴到茶水间泡了一杯咖啡，想要巴结她的上司。
    挑逗男人的手段她不是不会，但遇上樊耀旭这样不为所动的男人，不知怎地，她竟然感到有些心慌。
    “不要紧张。不要紧张。”她口中念念有词，莲足轻移，来到办公室。
    将木门关上，她捧着热咖啡，漂亮的脸蛋带着笑容，如猫般蹑手蹑脚的靠近他。
    “樊先生，我为你泡了一杯咖啡。”她故意倾身，让露出乳沟的领口半敞在他面前。
    樊耀旭抬头，果然见到她领口的春光。
    但他很有绅士风度，只看了一眼，便将眼光移开。
    “谢谢。”他云淡风轻的回答。
    这女人果然与一般女人一样，接近他只是为了勾引他……
    唉。
    他还以为她是特别的……
    “樊先生，你喝喝看嘛！”她语气娇柔的说着，一双桃花眼柔媚的放着电。
    他皱眉，但还是礼貌的啜了一口。“很好喝。”
    “真的吗？”她笑眯了双眸，双手柔柔的覆上他的大掌。“如果樊先生喜欢喝我泡的咖啡，那我以后每天都为樊先生准备。”
    “麻烦你了。”他依然只是一抹轻淡的笑容。
    面对她的投怀送抱，他只觉得矫揉造作，所以态度生疏而冷淡。
    唔……
    他会不会太过冷漠了？怎么对她的殷勤一点都不心动？
    她忍不住扁起小嘴，看似有些生气。
    她做了那么多勾引、挑逗的事情，他还是不看她一眼……
    到底是哪儿出了错呢？
    谁能来告诉她呀……
    “樊先生……”她不放弃，声音放轻、放柔，小手故意滑过他的手背。“你每天都埋在工作里，不觉得日子有些无聊吗？”
    樊耀旭不着痕迹的抽回自己的大掌。“工作是我生活的重心。”这个回答简洁有力，却也简单明了。
    意思就是――他真的对“爱情”冷感，对女人提不起“性趣”？
    呃……不会吧？他不会真的是一个gay吧？
    她不相信这么阳刚的男人会对她一点兴趣都没有，于是她故意使出最八股的招数――
    跌倒。
ㄒ×ㄒxg BχBН|.СоＭ
    这一跌，就是跌入他的怀里，娇柔的身体倚靠着他，让他双手环住她的腰际。
    “啊……”她轻吟一声。“对不起，我的脚拐了一下……我果然还是不习惯穿高跟鞋。”她找了一个很烂的借口。
    这么烂的把戏她也敢用？
    樊耀旭皱眉，早已看穿她的伎俩，他并没有抱着她太久，大手扶她站好之后，一双鹰般的锐眸望着她。
    “小心一点。你的平衡感真不好。”他不想拆穿她幼稚的手段，看似关心的开口。“还有，谢谢你的咖啡。”
    “不、不客气。”她有些尴尬的整理弄皱的衣裙。
    没想到他一点也不为所动耶！
    该死！这男人好难搞……
    乔滴滴咬咬唇瓣，眸子里有着不甘心。
    “如果你没事，麻烦帮我整理这一堆公文。”樊耀旭虽然面带笑容，语气却带有警告。
    若她再白目下去，他可能会将她炒鱿鱼。
    乔滴滴不是白目的女人，当然懂得他语气中的不悦。
    她只得接过他手中的公文，自讨没趣地回到位置上。
    去他的！他真的是天底下最难搞的男人！
    可惜乔滴滴不知道樊耀旭一向不喜欢太过矫揉造作的女人，两人的想法几乎是南辕北辙，难怪她一直无法触及他的心。
    唉，她的恋爱之路还真是难走啊……
    没关系，国父革命十次才成功，她乔滴滴会愈挫愈勇，不会因为他的冷漠而放弃自己的计画。
    所以她决定找人帮忙。
    透过丁小盼，她知道樊耀定将在樊家举行烤肉会，家族成员都会到场。
    人家说“擒贼先擒王”，为了擒住樊耀旭的心，她决定从樊家的双亲下手。
    据可靠的消息来源――樊家准媳妇丁小盼――透露，樊妈妈非常担心大儿子的婚事一直没有消息，甚至连一个女朋友也没有，不禁开始怀
    疑他的性向。
    哦呵呵……这对她来说是一个很好的机会。她要讨好樊妈妈，才有机会接近樊耀旭。
    所以她会利用这次的家庭聚会擒住樊妈妈的心，之后才能黏住樊耀旭，而不是一直被他往外推，让她的努力都成为白费。
    樊家兄弟的老家在台南郊区，是一幢别墅。
    樊家二老是和蔼可亲的长辈，见到丁小盼与乔滴滴，自然是高兴无比。
    此时樊耀旭却是眯眸瞪着小弟。
    “别瞪我。”樊耀定耸肩，一副不甘他事的模样。
    “今天是家庭聚会，怎么会连我的助理都邀请到家里来？”樊耀旭觉得这是一项阴谋。
    “你别想太多。”樊耀定坐在沙发上，眼光投向正在厨房忙碌的一群女人。“乔滴滴是小胖的朋友，邀请她到我们家并不奇怪。”
    樊耀旭根本不相信小弟的话。
    在他看来，乔滴滴摆明就是在巴结他的父母。
    “乔滴滴是个绝美尤物，是男人心目中的女神。”樊耀定吹吹口哨，有点幸灾乐祸。
    他早就想看大哥出现为难、不知所措的表情，而不是总摆着一张死人脸，好像就算天塌下来都不关他的事。
    如果乔滴滴真的对大哥有兴趣，其实也是一件好事……
    樊耀旭并不回应小弟的话。
    虽然乔滴滴的美不可否认，但她过于矫揉造作，不是他喜欢的女人。
    他喜欢纯真自然的女人，而不是扭扭捏捏、惺惺做态。
    如果她能一直表现出如那天那般自然慵懒的本性，或许他会对她动心。
    可惜她聪明反被聪明误，以为男人爱她的柔弱，殊不知他身旁太多这种女人，他早已感到厌烦。
    “大哥，你好自为之。”樊耀定突然语重心长的拍拍他的肩膀。“如果你以为事情有这么简单，那么你就太小看女人了。”
    樊耀旭皱眉，眯眸望着小弟。
    这句话的含义很深。
    有些警告，有些幸灾乐祸。
    樊耀旭还来不及领悟这句话的道理，樊母与乔滴滴便从厨房步出，两个人亲昵的不像第一次见面，反倒像一对感情深厚的母女。
    心里浮起一阵不好的预感……
    当樊耀旭对上母亲的眼光时，他终于明白小弟的那句话――
    千万别小看女人。
    第三章
    真的，千万不要小看女人！
    尤其是女人跟女人联手时，更是不能小觑她们。
    乔滴滴亲昵的勾着樊妈妈的手臂，仿佛相识已久，没有一点生疏的感觉。
    “阿旭，滴滴第一次来我们家玩，你怎么可以怠慢她呢？”樊母板起脸，有些不悦的道。
    樊耀旭沉默一会儿，眼光直视着乔滴滴。
    再笨的男人，也知道乔滴滴的企图。
    她对他的兴趣已经完全表现在脸上，如果他再假装不知情，那就太过弱智了。
    “樊妈妈，是我不请自来。”乔滴滴一脸无辜，一双美丽的眸子却是紧盯着他，想看他会有怎样的反应。
    他的反应依然淡漠，只是静静对上她的眸子……
    “什么话！”樊妈妈皱眉。“我们家老大难得带女孩子回家，而且像你这么特别的女孩，真是打着灯笼也找不着。”
    “妈，她只是我的助理。”樊耀旭终于开口，刻意撇清两人的关系。
    “那正好。”樊母握住乔滴滴的小手，“滴滴若成为我们樊家长媳，肯定是你上辈烧了好香――她不但能当你的贤内助，还可以是你工作
    的好伙伴。”
    “妈，你想太多了。”樊耀旭撇撇嘴角，不以为然的回答。
    樊母很不高兴大儿子的态度，将乔滴滴的小手放在樊耀旭的手中。
    “你带滴滴到处晃晃，一个小时后等我们准备好，再回来一起烤肉。”樊母以命令的语气说着。
    樊耀旭原本想要拒绝，但是面对老妈，他只有投降。
    他只好与乔滴滴步出家门，带她到附近的公园走走。
    一离开家门，他便放开了她的小手，与她并肩走着。
    乔滴滴偷偷瞄了他一眼，发现他脸上面无表情。
    “樊先生……你在生气？”她眨眨无辜的大眸，轻声问着。
    他沉默一会儿，最后挑眉望着她。“我没有生气。”
    “但是……”她嘟起红艳的小嘴。“自从我来到你家，你连一句话都不跟我说。”
    “你要我说什么呢？”他停下脚步，凝望着她的小脸。
    今天她打扮得非常休闲，波浪长发束成马尾，黑色T恤配上七分牛仔裤，清纯中带着诱人的美丽。
    “你……讨厌我不请自来吗？”她有些嗫嚅地问，一双黑眸像是能拧出水般，教人舍不得苛责。
    “你这问题不是白问的吗？”他从容的扬起笑容，眼里却不带一丝笑意。
    “你讨厌我？”她长睫煽呀煽的，似乎想要摄动他的心，柔化他的铁石心肠。
    “我以为我们只是工作伙伴。”他说得很婉转，间接拒绝她。
    “或许我们也是契合对方灵魂的另一半。”她漾起甜美的笑容，不隐瞒自己对他的好感。
    樊耀旭望着她娇美的脸庞，身为男人，若不对这样的美人动心，真的是异类。
    但是他爱的女人却不是这般弱不禁风，甚至还主动倒贴……
    不过她的直接却教他有些愕然。
    有时候她的一些表现会教他摸不着头绪。
    她到底是怎样的一个女人呢？
    “嗯？”她侧着小脸，发现他的表情有些怔然。
    呃……是她的直接吓到他了吗？
    惨了！她应该装得娇滴滴、很柔弱无助，而不应该表现得如此急促，失了女人的矜持……
    “呵呵……”她轻笑几声，收回眼中期待的光芒。“樊先生，我是开玩笑的。”
    她又装回娇滴滴的模样，令他不禁皱起双眉。
    她到底是个怎样的女人呢？
    “不管你的目的为何，我希望你能玩得高兴。”他依然有礼而生疏的回应。
    他的回应总是如此生疏，令她感到十分挫折。
    到底要怎么做，才能让他对她有好感？
    乔滴滴轻咬唇瓣，发觉自己的动力正一点一滴的消失。
    如果再没有进展，到时候她真的要单身赴宴吗？
    不，她不可以气馁！
    做人应该要愈挫愈勇，而不是遇到瓶颈或阻碍就一味的退缩、逃避。
    她可以好好利用这次机会多了解他一些，知己知彼，才能百战百胜！
    烤肉大会开始了，好客的樊母也邀请了左邻右舍，请他们一起来热闹一下，顽皮的小孩在偌大的欧式庭院里跑来跑去。
    樊耀定向来不喜欢这种场合，于是带着丁小盼往隐密的地方去。
    乔滴滴则是被樊母拉着四处介绍，一张脸笑得都快僵掉了。
    经过半小时的折腾，樊母才放她自由。
    乔滴滴拿了一盘食物及两杯果汁在庭院里四处走动，目的只有一个，就是寻找樊耀旭的身影，可她却怎么也找不到他。
    庭院里一群小鬼正四处乱窜，其中有一个小孩横冲直撞的像个小火车头，眼里似乎没有她的存在，直接往她的怀里冲。
    “啊……”
    乔滴滴来不及闪躲，手上的瓷盘就这样被打翻，果汁洒了一身，食物也打翻在她的身上，弄得满身狼藉。
    小朋友似乎被吓傻了，只是呆在原地望着她。
    乔滴滴回过神，蹲下身子，扬起了小手――
    这一幕刚好被经过的樊耀旭看见。
    见她扬起小手，他以为她是想往小朋友的脸上掴去，毕竟他接触的女人都是表面上柔弱，私底下却非常讨厌小孩的。尤其当小孩弄脏她们
    的衣服时，她们更是不会有好脸色。
    但出乎他意料的，乔滴滴扬起的小手只是轻轻抚着小朋友的脸颊。
    “哇哇哇……”小朋友仿佛受到惊吓，嘴一张便哭了起来。“对不起……我不是故意的……”
    “没关系，阿姨知道你是不小心的。”乔滴滴安抚着紧张的小男孩。“阿姨把东西收拾一下，不要紧的。”
    “脏脏……”小男孩指着她沾了酱渍的牛仔裤。“对不起……”
    “不要紧的。”乔滴滴向来对小朋友有无比的耐心。“等会阿姨去洗一洗就好了。”
    “对不起……”小男孩眼泪婆娑的望着她。
    “不过你要小心一点唷！”她为他擦擦脸上的泪水。“跑这么快会跌倒的。”
    小男孩听话的点点头。
    “好了，没事的。”她给小朋友一个温柔的笑容。“眼泪擦一擦，你的朋友在等你唷！”
    小男孩双手胡乱在脸上抹着，然后重回玩伴的身边。
    看着小男孩离去，乔滴滴笑了笑，眼光移回落在地上趺碎的瓷盘，没有任何的怨言收拾残局。
    这时，樊耀旭从角落步出，高大的身子蹲在她身旁，与她一同收拾。
    “啊？”她惊讶的望着他。“樊先生……”
    她找了他好久，怎么一转眼他就在自己身边了？
    “你没受伤吧？”他难得地给了她一个笑容。
    “没有。”她摇头，望着他难得亲近的态度。
    “我来收拾就好。”他阻止她的动作，怕碎片割伤她。
    “没关系。”她轻笑。“这只是一点小事……”
    樊耀旭微微皱眉。为什么有时候她给他的感觉就是不一样呢？
    她就像一个好玩的万花筒，偶尔观看，便会发现不一样的样貌。
    当两人在收拾时，碎片不小心划过樊耀旭的食指，鲜血瞬时汩出。
    “啊！”她轻叫一声，急忙丢下手上的东西，执起他的大掌。“你流血了！”
    “不要紧，小伤口而已。”他微笑回答，望着她担心的脸庞。“等会冲冲水就好。”
    “不行。”她张开小口，含住他的食指。
    他因为她的动作而惊讶的瞠大了眸子。
    乔滴滴认真的吸吮着他的食指，直到感受到两人之间的气氛不太对劲，她才倒抽一口气，发现两人的动作太过暧昧。
    她双颊嫣红，小口离开他的长指。“对不起。”
    他的食指沾染着她口里的蜜津，看上去有些让人心神荡漾……
    “我只是想帮你消毒一下，没有别的意思……”
    莫名地，他的薄唇勾起了笑容。
    没想到她也有这么害羞的一面。
    他竟然因为她这下意识的动作，对她又有了完全不同的感觉。
    “有时候我会觉得你很可爱。”他忍不住说出对她的感觉。
    乔滴滴的脸儿更红了。
    他这句话是什么意思？是对她有意了吗？
    这句话仿佛就像帮浦一样，重新在她的体内注入了勇气。
    “所以你对我的感觉变了吗？”她眨眨眼，双眼有着勾人的媚态，又表现出娇滴滴的模样。
    没办法，那是她的优点嘛！
    可他就是不吃她这套。
    抽回在她手里的大掌，他沉默的将地上的碎片收拾干净。
    “我将东西拿去丢掉。”他有礼，却一点都不亲切。
    对她，他依然保持观望的态度。
    但不可否认的，他对她的感觉……
    真的偷偷有一些改变了。
    G，这男人真是死脑筋耶！乔滴滴鼓着脸颊，望着他冷漠的背影。
    不成功，便成仁。
    她不能气馁！恋爱之路虽然难走，她还是得相信自己的直觉！
    台南的夜晚，夜风微凉。
    乔滴滴与樊家人相处得很融洽，樊家二老都喜欢她。
    可樊耀旭对她依然没有心动的感觉。
    唉，两人之间的关系若拖得愈久，就愈没有搞头，她是不是要拿出自己的本钱，直接去扑倒他算了？
    可是……这样会不会太冲动呢？乔滴滴咬着唇瓣，苦恼的想着。
    夜深，她没有回到房间，坐在樊家后院游泳池旁的凉椅上。
    她无奈的叹口气，因为自己的主动都没有什么进展。
    “睡不着吗？”樊耀旭拿了两杯咖啡，突然出现在她背后。
    好吧！他承认，自那件事发生后，他的眼光一直在追随着她，想要了解她到底是怎样的一个女人。
    她已经挑起他的兴趣了。
    “嗄？”乔滴滴回头，见他穿得休闲，站在她的面前。
    “我吓到你了？”他挑眉，见她一脸惊讶的表情。
    她轻声一笑，摇摇头。“只是很惊讶。这么晚你还没睡？”
    “我刚刚瞧见你走出房间，心想你应该是睡不着，所以泡了两杯咖啡。”他将杯子递给她，便到她身旁坐着。
    “谢谢。”她接过手，闻着咖啡的香气。“大概是我会认床，才会难以入眠。”
    “嗯。”他点头，眼光望着被月光映照得波光粼粼的泳池。
    “我可以问一个问题吗？”乔滴滴低着头，决定豁出去了。
    “嗯？”他望着她，发现她的表情很认真。
    “樊先生有女朋友吗？”她咬着樱唇，终于问出了口。
    “没有。”他也不要神秘，直接说出答案。
    “那你订婚了吗？”没有女朋友，那怎么对她一点意思都没有呢？
    “我单身。”他喝了一口咖啡。
    “我也单身。”她眨眼，笑望着他，感觉希望就在眼前。“那么……你愿不愿意和我交往看看？”
    这是她抛弃过去高高在上的模样，第一次向男人告白。他……不会拒绝她吧？
    樊耀旭微愣，没想到她这么主动与直接。
    “你为什么想和我交往？”他问她。
    “因为我们都单身。”她给他一抹微笑，答案很特别。
    她想和他交往，不是因为喜欢他，而是他与她都单身？
    他不禁失笑，她的反应还真是不同于他认识的其他女人。
    她开始……让他摸不着头绪了。
    “你的理由……让我不知道该给你什么答案。”他对她不再那么的疏远，眸里又出现一抹奇异的光芒。
    “答案只有好或不好。”她漾出一朵笑花。“没有其他。”
    樊耀旭望着她娇美的脸蛋，这样的女人根本就是男人心目中的女神，他不懂为什么她执意要与他交往。
    是因为他的家世，还是有其他原因？
    “如果我不愿意呢？”他想逗逗她，看她会有什么样的反应。
    她的反应很直接――直接皱起柳眉。
    “你觉得我不够好吗？”她怀疑自己的魅力是不是消退了，不然怎么对他一点杀伤力也没有？
    “你觉得我哪里好？”她为何固执的就是要他？
    “直觉。”她老实说出自己的感觉。
    他终于忍不住笑出声。这女人真的与众不同！
    “笑什么嘛！”她嘟起小嘴，不喜欢自己的认真被别人当成笑话。
    “你真的想和我交往？”他眯眸，眸里有着特别的光芒。
    “嗯。”她以很认真、很认真的表情点头。
    “那你得先让我有心动的感觉。”他很坏，竟然刁难她。
    她的小嘴嘟得好高。
    这男人是存心整她吗？
    但是……
    哼，她不会认输的。
    于是，她将身子倾前，嘟起的小嘴贴向他的薄唇……
    一个吻，就这样引发了两颗心的悸动。
    第四章
    不爱娇滴滴2
    热情来得又急又猛
    让人根本没有抵抗的机会
    只有心甘情愿地沉沦……
    吻，是一种魔法。它会让两个犹豫的人因为一个吻而消除心中的踌躇不定。
    一吻会定情，甚至会愈吻愈意乱情迷，所有的事情会因此而脱轨，无法控制。
    乔滴滴就没有想到，这一吻，会吻到他的床上去……
    事情完全没有办法控制，两人也无法抗拒对方的魅力，渴望就像填满不了的大海，只能任理智被吞噬。
    樊耀旭的舌探入乔滴滴的口中，汲取她的甜蜜。
    一进入他的房间，他就像一只失控的狮子，脑子里只想将她直接吃下腹中。
    “唔……”乔滴滴感觉脸颊发热，没想到只是和他接吻，浑身就发烫不已。
    他的舌尖勾缠着她的，以舌尖挑逗着她的上颚，两人的唾液交缠，就像干柴遇上烈火，一触即发的火焰根本没有办法扑灭。
    樊耀旭也没有想到，只是一个吻，就让他对她如此的渴望。
    明明可以踩煞车的，可此刻的他却一点都不想结束这特别的发展。
    她的唇柔软如棉花糖般，甜腻的教他想要一口吞掉。
    尤其他的舌勾缠着她的舌尖时，尝到了她美味的甜津，缠绕的银丝在他们彼此的嘴中交换。
    “唔……”她被他压在门上，樱唇紧贴着他的唇瓣。
    他眯眸，胸膛压着她的胸部，感受着她娇小柔软的身子，吻着她的同时，大手开始在她身上游移。
    她的双眼迷蒙，似乎也沉浸在这个热吻中。
    他的唇开始往下移动，轻啄着她的颈子，接着大掌慢慢的解开她的衣扣，细吻着她的锁骨。
    “嗯……”她轻声呢喃，眼里有着奇特的光芒。
    “你好美……”他在她的锁骨上轻啄，最后大掌轻轻在她的胸前来回画着圈圈。
    乔滴滴轻声呢喃，从来没有这样紧张过。
    此时她全身的神经都紧绷着。
    不曾和男人这么亲密的她，明知道若不阻止他，就会发生不可收拾的后果，可她却期待令她毁灭的那一刻……
    见她不排拒他的动作，他的大掌开始大胆起来，来到她衣服的下摆，往上探进她的衣内。
    他粗糙的指腹摩擦着她羊脂般细腻的肌肤，爱不释手。
    大掌来到她的右胸，隔着她的蕾丝胸罩，轻轻挤握着她柔软尖挺的浑圆。
    “你好软、好香……”他的身子更贴近她，长腿分开她的双腿。
    “唔……”她的双眸迷蒙，双手勾着他的颈子，身子几乎快要软瘫成一滩泥。
    当他的长腿分开她的双腿时，她觉得有一种特别的感觉窜入体内，令她差点无力地瘫坐在地上……
    他将衣服推至她的胸上，眼里映入她的蕾丝胸罩。
    胸罩包裹着她的双乳，白皙的绵乳就如同羊脂凝露，还带点粉嫩的触感。
    “樊先生……”她轻喃，眼中映入他另一种狂野的面貌。
    “叫我的名字。”他纠正她的称呼，在她的胸部上舔了一口。
    那滑腻的感觉就像柔软的包子，而且还带着一抹甜美的馨香。
    “耀旭……”她吐息在他耳边，幽兰的气息勾引着他的心。
    他将她的胸罩往上推，绵乳弹跳而出，形状又圆又尖挺，蓓蕾是诱人的粉红色，如同初开的樱花。
    微启薄唇，他轻轻含住那绽放的蓓蕾，接着以舌尖轻舔。
    “啊……”她的反应很自然。
    当他湿滑的舌尖滑过她的乳首时，令她背脊窜起奇怪的感觉。
    他的舌灵活的像一条小蛇，挑弄着那敏感的乳首，晶亮的唾液沾上她粉色的蓓蕾，成了更诱人的小莓果实。
    为了不冷落另一边，他以手掌轻轻托住下缘，左右的搓揉着。
    她重重的喘着气，吟出妩媚的声音，撩勾着他的欲望。
    耳边听着她的低喘，他故意轻啮着她的乳尖，让敏感的花蕾更有感觉，传遍她的全身。
    “嗯哼……”她轻喊，身子开始有了奇怪的变化。
    她觉得自己现在的表情肯定很暧昧，单单她的声音，她就发现已经不像自己的了。
    托住胸部的大掌渐渐往下移，将她的裤子解开，褪去她身上的累赘，只剩贴身的衣物。
    望着她贴紧在墙壁上的模样，他的胯下开始蠢蠢欲动。
    夜的美丽与沉沦，正要揭开序幕――
    乔滴滴的身子贴在房间的墙上，裸背感受到墙壁的凉意，胸前感受着他大掌的温热，令她开始浑身发烫。
    他的舌尖探出，轻挑弄着粉色的莓果，令她的身子轻颤，不得不抱紧他的肩膀。
    他的舌尖就像灵蛇般，在莓果上不断绕着圈圈，让那已悄悄苏醒的莓果沾上他口中透明的液体，不但刷亮了粉嫩的蓓蕾，更唤醒了凸立的
    刺激。
    乔滴滴因为蓓蕾上传来细微的电流而发出呻吟。
    “嗯……”
    “喜欢我这样吗？”他左手食指挑弄着粉嫩的果实，又将她的胸部往中间挤压。
    “不知道……”乔滴滴轻哼一声，虽然想推开他，却又因为这酥茫的感觉而无法自拔。
    “舒服吗？”他以牙齿轻轻咬啮着她的蓓蕾，另一边的果实则是被他的食指轻弹着。
    “嗯……”她觉得自己的呼吸愈来愈快，仿佛愈往下沉沦。
    他不断的挑弄着她的蓓蕾，将红莓挑逗得又凸又红，就像雪中绽放的红莓，教他根本离不开。
    见她的反应如此诚实，他的大手不断往下游移，经过她的小蛮腰，腰线玲珑完美，肌肤更是光滑如脂，简直教他为她疯狂。
    魔爪渐渐游移而下，来到蕾丝的小裤裤前。
    他探进她的腿心，在内裤上头轻轻拨弄，感觉掌心触碰到柔软的毛发，大手接着来到三角地带，在上头轻轻按压。
    “啊……”她连连娇吟，眉尖也微微皱起。
    “别急，宝贝。”他大掌邪恶的在她的凹槽不断钻凿，让蕾丝小裤凹陷进去，长指左右勾动，想引发她体内的热情。
    “啊啊……”她的声音愈来愈明显，回荡在整个房间。
    他的大手不断在凹槽中寻找，直到找到那颗软棉柔嫩小豆，食指轻揉着，接着用力地揉捏。
    她整个人被压在墙上，没有办法拒绝他的索求，尤其他温热而阳刚的气息团团的包围着她，思绪渐渐被情欲淹没，再也没有能力思考。
    她被他的长指挑弄着、深凿着，全身的力气似乎渐渐流失，让她沉迷在这无底深渊，原本推拒的小手也忍不住改为紧抓着他邪恶的长臂。
    “嗯……”她紧闭双眼喘着气，感觉他温热的唇瓣抵着她的，舌尖钻入她的檀口中，不断搅弄着她的丁香小舌。
    而在她下身凹槽间的长指更是邪佞地捏着她最敏感的小豆，凸立的小豆渐渐发胀，穴口也逐渐泌出水津，慢慢的濡湿了她的底裤……
    她想要阻止他的动作，可她能做的只有频频发出娇媚的吟哦声，脑子混沌未明，胸口彷复被重物压住无法呼吸，也无法推开他。
    他离开她的唇，接下来又轻咬住她的蓓蕾，万分享受般地将两团绵乳又舔又吮，直到变得红肿。
    没多久，她感觉自己的腿心泌出了透明的花液……
    “唔……”她轻吟着，没有想到这样的接触会让她的身体如同被火焰燃烧着。
    “舒服吗？”他再问她一次，指腹更加用力的按压着。
    “很舒服……”她闷声回答，愈来愈不能控制自己的身体。
    他很满意她的反应，薄唇一路往下吻，吻过她的胸部、平坦的小腹，最后来到她纯白的小裤上。
    长指离开凹槽，改以舌尖轻抵在柔软的耻丘上，唾液与她的蜜津混合在一块儿，有种说不出的暧昧味道。
    他只觉得女性的馨香扑鼻而来，自然的香气如同玫瑰花香。
    “你好香……”他轻喃，舌尖用力的压住小豆。
    她双手按着他的肩，觉得他的舌就像灵活的蛇，仿佛要钻入她的体内。
    “啊啊……耀旭，那里不可以……”
    他没有理会她，依然以舌尖顶着那敏感的小豆子，引得她的蜜津不断流出，不但濡湿了她的底裤，也沾染上他的食指。
    “你已经开始兴奋了……”他以轻佻的口吻说着。
    “呃……”她弓起背，肩带自然地掉落，模样看起来非常的煽情。
    “真的不想要吗？”他故意将食指放进细缝中，前后的抽动。
    他突如其来的动作令她全身酥麻不已，她开始不顾形象的低吟。“啊啊……”
    “老实说，你是不是很爱这种感觉？”他眯眸，鼻尖还嗅着她幽谷的香味。
    “嗯哼……”她芳唇微张，似乎爱极了这种感觉。
B×B\ ㄒㄨBΗ|.СＯＭ
    她无法做任何思考，身体只能不安的扭动。
    若不是底裤阻止了他，恐怕他的指尖早已没入她的花穴之中。
    湿滑的花穴这时正频频泌出花液，白色的底裤湿了一片，几乎可以看见她细缝的形状，性感的模样教他胯间巨龙迅速昂起。
    他舌尖抵着她的凹槽游移，指尖也色情的在细缝中不断抽动。
    “你好甜……”
    她隐忍不住自己的呻吟声，于是唇瓣微启，咬住了自己的手指。
    他像贪婪的淫兽，不断汲取她身上的香液，直到她虚软得再也无法站立，他的舌与手才离开她的腿心。
    “唔……”她眼里布满情欲，跪坐在地上，感觉花津正不断流出。
    他望着她芳唇微张、脸颊绯红的模样，情欲高涨。
    胯间的长物抵着裤裆十分不舒服，他开始褪去自己身上的束缚，硬挺的长物从内裤中弹跳出来，昂然的气势令她惊叹。
    他挑眉，眼里有着邪气，上前让自己的粗长抵在她的唇边。
    “帮它。”他命令道，不容她拒绝。
    乔滴滴明知道不可以这样，可她却无法控制自己，听话的上前。
    此刻的她已经完全沉沦在情欲里，没有办法再回头了……
    她小手先是轻轻捧住他的粗长，接着羞怯的凑上前。
    “含住它。”他轻声诱导，热铁需要她更多的热情。
    她轻启双唇，将他的硬物轻含住，一含入口中，她便感觉到他的粗大与火热。
    被她的小口含入，就像被舒服的天鹅绒给包围住。
    只是他的硬物太过粗大，她才含了一半便皱起了眉头。
    他不想强迫她，于是教她用手扶着硬物下的两颗圆球，小口则是轻轻吐出、含入。
    “对……你做得很好。”他像是诱导着纯真的少女，又像君王临幸一名妃子，接受着她的服侍，大掌也不忘揉捏着她的双峰。
    “唔……”她拢紧眉，将他的硬物含住，接着再轻轻吐出，以舌尖轻舔着圆端，两者互相摩擦产生一种难以言喻的感觉，令她腿心又开始
    泌出花液，她觉得羞人，忍不住夹紧了双腿。
    只是夹紧双腿，却止不住细缝的搔痒，她只能不安的扭动着身子。
    尤其当他的大手托住她的绵乳时，她竟然渴望他能粗暴的对待她……
    啊！她成了淫荡的女人了……
    望着乔滴滴认真的表情，樊耀旭的情欲慢慢的被她勾起。
    只见她像孩子似的，将他的粗长当成糖棍舔弄，他惩罚似的捏了她的蓓蕾一下。
    “滴滴，吸它……”他另一手捧住她的头，再次传达指令。
    乔滴滴双眼迷蒙，双手握住粗长的底端，小口努力含吸。
    她小嘴一吸，令他差点崩溃。
    “嗯……”换他忍不住呻吟了起来，战栗感在他全身传开。
    她的小嘴是迷人的洞庭，教他根本无法离开……
    她不断的吐出、吞入，口中的蜜津将他的粗长沾染得晶亮又硕大，强烈的快感也让它的颜色从暗红转为青紫，还凶猛的冒出了青筋。
    “你真棒……”他双腿间紧绷，想要忍住激射的冲动，还想多享受她的服务。
    乔滴滴跪坐得有些腿酸，抬起小脸可怜的望向他，一只小手则是不安的探进自己的腿心。
    那种搔痒不是她能忍住的……
    见她这副淫荡的模样，他低低的笑了。
    “小淫娃，你想要了吗？”
    见她诚实的点头，他让她吐出自己的巨龙，然后将她抱起，往一旁的大床而去……
    第五章
    樊耀旭先自己躺在床上，再紧抓着她的臀部，让她的小嘴对准自己的粗大，自己的薄唇则是凑向她的底裤，两人形成了最煽情而且淫荡的姿势。
    他只不过是鼻尖碰触到她的底裤，就令她忍不住轻喊了一声。
    “啊……”
    乔滴滴脸颊绯红如同红玫瑰，看着面前昂然债张的热铁。
    “含住它。”他轻喃道，双手捧着她的雪臀，鼻尖陷入她的蕾丝小裤中。
    她听话而乖巧的含住他的热铁，双脚跨开在他的身上。
    他大手分开她的雪臀，将内裤往中间集中拉扯，陷入细缝之中，让她有种难耐的麻酥感。
    “唔……”她小口含住了他的热铁，发现它似乎比刚刚还要更大了。
    让她趴在身上的樊耀旭则是拉扯着她的小内裤，让它变成一条直线凹陷在细缝之中，他就拉着如同直线般的内裤，在细缝上下游移。
    “嗯唔……”她紧皱眉，小嘴也抿得好紧、好紧。
    当她的小嘴抿紧时，他的下腹就传来战栗的抖动。
    他故意用长指去触碰她已经湿淋淋的花穴，让她的身子不断颤抖。
    她也很卖力地以唇舌取悦他，湿润的舌尖轻舔着他的粗大圆端。
    在花穴口徘徊的长指移到花蒂，使得她颤抖得更厉害，呼吸声也越来越重，美丽的花唇微微张开，期待他更进一步。
    他将脸埋向她的股间，吻住她的花唇，薄唇碰触着柔软的毛发，鼻间传来幽谷特有的香味。
    那是一种迷人的甜香……
    “你好甜……”他轻声赞叹，温热的气息呵在她的股间，令她不安的扭动身子。
    只是这一扭动，又让他高挺的鼻滑过她敏感的花唇。
    “啊……”她忍不住轻吟，差点将他的粗长吐出口中。
    “宝贝，别停。”他的声音有些低哑，因为她的吸含，还带着明显的愉悦。
    他的舌尖轻轻舔向她最娇嫩的花蒂，花穴因此而震颤了一下，她的雪臀顺势往上挺起，身子也因为太过刺激而随之弓起。
    花穴内有透明黏液不断往下流，粉嫩的洞口微微的敞开，令他忍不住将舌尖探进去，好好品尝她那香甜的花露，还使坏的左右颤动。
    “唔……”她出自身体自然反应，抬起的雪臀随着他舌头的动作而上下摆动不停，表情有些微痛苦，还有些微的愉悦。
    他舌尖不断舔弄着她的花洞，吸取那涓涓香液，另一手还很故意的拉扯着她的小裤，双管齐下的刺激，令她全身都在颤抖，而当她抖动身
    体时，一对绵乳就在他大腿上摩擦着，绵乳不但因此而变得肿胀，就连乳尖也变得红突。
    “啊……”终于，她无法再含住他的热铁，吐出他的巨龙。
    “你的花液好甜……流了这么多……”他的口接住了她不断流出的透明花露，舌唇之间还发出啾啾声响。
    “嗯……”她皱紧眉，那种刺激不是言语可以形容的。尤其他的大手还在她的花唇外轻挑拨弄，她全身都快瘫软，无法再思考。
    终于，他褪下她的蕾丝小裤，露出了完美的雪臀。
    “唔……”她呻吟着，失去所有的理智，只想要他继续攻击她的身体。他的舌尖持续在她的花穴中作乱，刚开始慢慢的、轻轻的舔揉，渐
    渐地越揉越快、越揉越激烈。
    她全身不断战栗，腿心之间花液汩汩流下，完全无法控制，双手已无力再握住他的粗长，雪臀自然的抬高，让他能顺利的舔弄自己。
    “啊啊……”隐忍不住的浪吟持续响起，她双手反抓住他的小腿，指甲都陷入了他的肌肉里。
    若不是雪臀被钳制住，她早已从他身上逃走了。
    樊耀旭不顾她的抗拒，执着在她香甜的花户里，以舌尖挑弄，见她的花穴不断收缩，他知道她快达到第一次高潮了。
    “我不行了……啊……”她尖叫着，剧烈的快感袭向全身，脑袋一片空白，一股带着香甜气味的花露突然自她体内喷出，染湿了他的脸庞。
    达到高潮的她几乎无力撑住自己，只能任他抱住她的腰际，将她移至一旁，然后看着他在她面前品尝着那沾染了她花露的大掌――
    啊！好羞人……
    见他舔着手上的爱液，她的小脸几乎被绯红完全占据，双乳也因为呼吸急促而微微颤动着。
    他将食指探进她的檀口。“你自己尝尝，看你有多么甜美……”
    她无法抗拒他的话，只能吸吮着他的长指，头一次尝到了自己的味道。
    那是一种带着腥甜，属于她自己的味道……
    “唔……”
    她双眼迷蒙，腿心依然满布着花液。
    他的食指在她口中搅弄，挑弄着她粉嫩的舌。
    见到她的舌尖，他的下腹又狠狠的紧绷起来。
    她美得不可方物，却像个玩具般被他玩弄着，一种无法抗拒的魅力正引导他往下沉沦。
    他想要狠狠欺负她，让她完全成为他的人……
    于是，他的食指抽出她的檀口，将她的身子往前拉，再一次让她含住自己的热铁。
    “用力吸它。”他命令着，昂然的热铁令他十分难受。
    她听话地捧住热铁，小嘴再次含住顶端，这次的动作不再生疏。尤其当她听到他所发出的低哼声，心里的情弦轻轻被挑动着。
    她喜欢他的声音……
    她大胆的以舌尖挑弄着他的热铁，发现它就像只火龙，又热、又大，还不断在她的口中变粗……
    樊耀旭双手放在她的脑后，享受着她的服侍，舒服的发出一阵又一阵低吟。
    “宝贝，你好棒……就是这样……”他大手拂着她的秀发，望着她认真的表情，腿间有一阵电流通过。
    若不是他强力忍住解放的冲动，恐怕已经臣服在她温热湿滑的口里了。
    乔滴滴很认真的吸吮着，一边发出暧昧的声音，小手也很努力的玩弄着热铁底下的一对圆球，偶尔津液从她的嘴角流下，那模样看起来非
    常的性感诱人。
    他的粗铁因为她不断的撩弄而愈发肿胀，甚至在她口中不断悸动，他也忍不住摆动着腰际。
    “宝贝……”他的声音变得又低又沉，似乎很满意她的服务，粗长的圆端渐渐爬上了麻酥感。
    她似乎知道他已经忍到极点，舌尖更是在粗长的圆端轻轻挑弄。
    “啊……”
    他来不及阻止她顽皮的举动，腿心一阵酸麻，他来不及将她的小嘴推离，便无法控制的激射在她的檀口里。
    突如其来的黏稠液体射进口中，乔滴滴反射性地吐出口中的熟铁，尚未平息的悸动使得有些液体喷射在她的脸上、颈上，甚至流至她雪白的胸脯。
    高潮过后，樊耀旭呼吸急促，见她这副模样，爱怜的捧住她的小脸。
    “唔……”她还含着他的体液，不知道该吐还是该咽下。
    “让我看看，你刚刚接住多少。”他大掌接在她的小嘴前，示意她吐出来。
    她有些迟疑，但还是听话照做，缓缓将口里的液体吐在他的手掌中。
    “你真棒。”他眯起眸看着这幕煽情的画面。
    接下来的动作，更教她脸红心跳。
    他将接住的白液直接抹在她身上，让她原本粉色的肌肤更显光滑白亮。
    “乖女孩……”他大手滑过她的胸部，接着来到平坦的小腹，再轻轻分开她的双腿，来到她的腿心之间。
    “啊……”她想阻止他的大手前进，却怎么也抵抗不了他手掌的温热，那魔力正一点一滴将她纯真的心啃蚀干净。
    “你刚刚做得很好，该给你一点奖励。”拨开她柔软的毛发，他将指尖放入她的细缝中。
    “唔……”她想要抗拒，眼里却见到他胯下的长物又慢慢的苏醒过来。“你……你想做什么？”
    “我想做一件会让你快乐的事情……”
    他扑了上去，将她压在身下。
    夜，才刚要开始而已……
    樊耀旭攫住她的唇，将舌头伸入她口中，寻着她香软的小舌。
    在她口中，他尝到了自己的味道，那是他刚刚遗留在她口里的腥甜。
    混和着她的甜、混和着他的温热……
    他的吻总是来得又急又猛，又让人无法抵抗，她的舌也随着他蠕动，他的舌勾引着她的，在她腿间的大掌则是抚向她充满湿意的三角地带
    。
    “嗯哼……”
    只是长指而已，就足以令她脑袋一片空白。
    他大手一扣花核，她就闷声呻吟起来。
    他的长指在花唇中来回抽送，来到花穴口，硬是挤入窄小的入口。
    “你好湿……”他轻笑着，两指在她的蜜穴中扣弄起来。
    她的嫩肉很快就缠住了他，随着他手指的动作，她发出无力的呻吟，娇嫩美穴中的爱液满溢出来，把他的手都沾湿了。
    “唔……”她早已顾不得羞耻，现下只盼望他能使出浑身解数，为她解脱这难熬的地狱。
    “你听，花水流了这么多，全都是你的水声……”他一边扣弄，一边将她的大腿分开。
    她无法抑止地吟哦着，小腹向上挺起，想让自己更贴近他的大手，满脸通红，像春天盛开的红玫瑰，潮湿的小穴在他的攻击下发出淫媚的
    声音。
    “舒服吗？要不要更快乐一点呢？”他以挑逗的声音问着。
    “我……我想要……”她终于忍耐不住，声音有着乞求。
    “真的想要？”
    他压上她的身子，花穴已经湿润不已，正等待他的进入。
    “别再折磨我了……”她的语气有些哽咽，似乎无法再忍耐下去。
    “那就给你吧！”
    他扶住自己的硕大，对准她的蜜穴，香菇状的圆端挤开了她甜美的肉缝，那湿热光滑的嫩肉壁立刻将他包裹。
    “啊啊……”随着他一寸寸的深入，她忍不住发出舒服甜美的呻吟。
    巨大火热的男性慢慢往花穴前进，蜜穴内的每一寸都能清楚感受到他的偾张。
    她微张着嘴，他的占有让她产生从来没有过的快感……
    “我的东西有没有满足你？”他喘着气问，她柔软温热的肉壁让他感到非常的舒服。
    只是当他再深入，却发现了她特别的紧窒――
    欢愉瞬时成为痛楚，她攒紧了眉。“痛……”
    他想要退出，却为时已晚。
    她是个处女？！
    他只能放慢速度，继续在她的体内前进。
    “嘘，忍一下……”他抱紧了她，意想不到她竟然还保有处子之身。
    “啊呀……”
    火热的感觉渐渐充实了她的身体，痛楚中竟然带着欢愉。
    但随着他的动作愈来愈大，她觉得自己的身体仿佛快要爆炸了。
    尤其当他冲破她的薄膜时，她简直疼得要落泪。
    可接下来伴随的却是难以言喻的舒服……
    他将火热全数埋进她体内，在里头狠狠地抽送着。
    “啊啊……”她不停喘息，紧抓着他的肩膀，凭着本能要求，“给我……”
    他加快速度，热铁因为被她的肉壁包裹而舒服不已，很快的，他即将达到兴奋的顶端。
    同时，他也感受到包裹着他的柔软甬道开始急遽地挤压收缩。
    “啊――”一声尖细的叫声由乔滴滴口中发出，袭来的高潮啃蚀了她的身心，让她跌入空白的世界里。
    但他依然不断在她身上冲刺，狂烈得像头野兽，蹂躏着她的身体。
    经过连续的狂猛抽送动作之后，最后他将火热深深埋入她的体内，仰头弓身低吼，将男性的种子深深洒在她的体内……
    第六章
    事情发生得太快，乔滴滴一早醒来，不知该用什么表情面对樊耀旭。
    醒来时，她发现自己窝在樊耀旭的臂弯里，耳朵贴在他的胸膛上，听着他平稳的心跳，感受着他的气息吹拂在她的脸颊。
    唔，原来这就是“幸福”的感觉呀！
    美丽的樱唇悄悄地勾起了笑容……
    当她不安的动动身子，拥抱她的男人也缓缓醒了过来。
    “醒了？”
    他虽然睡眼惺忪，双手还是不肯放开她的娇躯。
    尝过她的美好后，他发现自己深陷在这个甜美的陷阱里，没有办法再对她视而不见。
    “嗯。”
    她回答得有点羞怯，经过一夜折腾，她全身仿佛被拆解过一样，又酸又疼。
    “早安。”他在她的额头轻吻一下，表现得极为自然，仿佛他们是相恋已久的情人。
    她惊讶他这样自然的举动，呆坐在床上，不知道该如何反应。
    樊耀旭先下了床，回头望见她拉着被子呆傻的表情，忍不住挑眉。
    “怎么了？”他望见她的脸颊绯红，有着小女人的羞怯。
    她这羞涩的表情不似平时的伪装，而是很自然的表现，就像一个单纯的小女孩。
    她用力的摇摇头。
    不知道为什么，每次遇到他，她的手脚都不知道该摆在何处。
    何况经过昨夜，她与他的关系变得更为复杂了……
    她没有想到只是一个吻，就改变了两人之间的距离，他也不再将她推拒于千里之外。
    甚至她一早醒来时，他还给了她一个早安吻……
    她可以认为他和她有可能吗？
    “我……你……”她的舌头像是被猫咬掉一般，竟然说不出完整的字句。
    “你想沐浴还是泡澡？”他知道她很紧张，于是将话题跳开，想让她放松一下。
    他是个体贴的男人，而不只是个工作狂。
    “泡澡。”她轻咬唇瓣，柔声回答。
    “我去帮你放热水。”他给了她一个温柔的笑容，转身走进浴室。
    “樊先生，我不会要你负责的！”她一开口便是这句杀风景的话。
    倏地，他的脚步停住了，回过头，眼神凛冽的望着她。
    望着他鹰锐的眼光，她忍不住打了个哆嗦。
    他……看起来好像在生气呢！
    “我也从来没有说要负责。”他的声音变得好冷、好冷。
    她倒抽一口气，心狠狠地抽痛一下。
    为什么她会因为他这句话而感到如此心痛？
    她开始……放感情在他身上了吗？
    鼻子也觉得酸酸的，有点想哭的感觉……
    难道她的爱情路非要这么坎坷吗？桃花不开就算了，还失了身……
    乔滴滴表情非常的沮丧，“我们之间只是一夜情，你不说、我不说，没有人会知道……”
    这女人在说什么鬼？樊耀旭挑眉沉默着。
    他是没有想过因为昨夜而对她负责，但他可没说不和她慢慢培养感情呀！
    “难道你找上我，只是想要一夜情？”他走回来，再度上了床。
    面对他压迫性的问话，她感觉有口难言。
    “没、没有，我只是怕你觉得我是缠人的女人……”
    “你一向是个缠人的女人。”他毫不留情的说。
    厚，他的话怎么就像利箭一般，正中她的心！
    “我……”她的小脸绯红起来，等于是默认了。
    哎，她哪知道身边那么多男人，自己会就选中他？
    一定是卡到了阴啦……她嘟着小嘴，在心里喃喃。
    “你把我当成什么？你的性玩具，还是引导开发你初体验的对象？”他冷眼望着她，发现她愈看愈可爱。
    如果撇除她平时做作的模样，他有可能会为她倾心。
    “哪有！”她嘟着小嘴，很自然地表现出女人可爱的一面。
    “不然你把我当做什么？”他一坐上床，床边便凹陷下去，让她身子有些不稳地颤动一下。
    他的眼光自然落在她赤裸的香肩上，竟然被轻易的勾起了欲望。
    “我……”面对他的逼近，她感到有些难以呼吸。“我喜欢你呀！”她还是很诚实的说出这样的答案。
    可是，她不会拿自己的清白为筹码，逼他一定要负责，毕竟现在不是封建的古代。
    如果是，那该有多好，她就可以死缠烂打的得到他……
    她真可爱。樊耀旭发现愈和乔滴滴相处，她就愈会表现出自然纯真的一面。
    “我觉得，我们可以先培养感情。”他勾起她的下巴，轻声说道。
    她呆然的眨眨眼，然后觉得不可思议的望着他。
    “你的意思是……”是她听错了吗？
    “我们先交往吧！”他勾起笑容，说出自己的答案。
    乔滴滴傻傻的望着他，忘了点头，也忘了给他一个答案。
    这一次，换他主动的上前贴向她的唇。
    四唇相贴，此刻，他们的心终于也贴近了一些……
    “什么？！”
    午后的优闲时光，四个女人坐在露天咖啡座喝咖啡、吃蛋糕，一边大聊八卦。
    三个女人的炮口全对向乔滴滴，不约而同的瞪大双眸。
    “你和樊大哥上床了？！”丁小盼咋舌，没想到她的动作如此快速。
    “嘘！”乔滴滴赶忙拿一个泡芙塞住她的口，避免这小笨蛋嚷得全世界都知道了。
    杨娃娃则是端起茶杯，慢条斯理的喝了一口茶，再拿一双如同猫般精灵的黑眸望着她。
    “恭喜你脱离‘处女去死去死团’了。”杨娃娃向来说话犀利，既不觉得惊讶，也不觉得诧异，而是一副稀松平常、不以为意的表情。
    呜……这个好友的反应也不太正常，好像早就知道她会做这种事。
    “樊耀旭耶！”夏火艳的双眼亮了起来。“他不是樊氏未来的接班人吗？”语气仿佛遇到偶像一般。
    唉，有工作狂的女强人反应也没有正常到哪里去。
    她的好友怎么都是一堆怪咖？
    “请你们关心一下我的感情好吗？”乔滴滴无奈的叹了一口气。
    “有啊有啊，我很关心乔乔的。”丁小盼用力的点点头，一边不忘把嘴里的泡芙吞下去。
    “有前科的女人，要我们怎么关心？”杨娃娃轻嗤一声，照样喝她的茶。
    乔滴滴这女人，身边有男人哪算什么稀奇的事情，单身才是天大的新闻。
    因为乔滴滴可是个不甘寂寞的女人，一心只想要找到真命天子，但通常她和男人交往都维持不了三天。
    “对呀！”夏火艳用力的点头附和。“你提出来，是要我们替那个男人默哀吗？”
    “乔乔，不可以哦！”丁小盼皱起眉。“好歹樊大哥快成为我的大伯，这样玩弄他很不道德耶！”
    “拜托！”乔滴滴翻翻白眼。“我是这种始乱终弃的女人吗？”
    这话一出，三个好友很没有义气的用力点头。
    “没错，你就是这种女人。”而且还不约而同的异口同声。
    机车！
    乔滴滴瞪了她们一眼。
    “我和樊耀旭交往快两个星期了耶！”她嘟着小嘴，没好气的说。
    “噗！”杨娃娃差点把口中的茶喷出来，不可思议的望着她。“真的假的？”
    “唬烂我们，出门会跌倒哦！”夏火艳也皱起好看的柳眉，不可思议的望着她。
    “真的啦！”乔滴滴用力点头。“我很想跟他谈恋爱，所以很努力的在跟他培养感情。”
    “你骗鬼！”夏火艳挑眉。“樊耀旭我们又不是不认识，那个工作狂怎么会爱上你这型的女人？！”
    杨娃娃则是持不同的看法，“搞不好有工作狂的男人喜欢特别的女人。”
    “喂！”乔滴滴嘟起嘴抗议。
    “啊！”丁小盼恍然大悟的看着她，“乔乔，难道你进樊氏企业工作，以及特地跟去台南樊家，都是故意的？”
    “废话。”乔滴滴翻翻白眼。“不然我是忙心酸的吗？”这丁小盼会不会太后知后觉了？
    “不对劲。”夏火艳嗅到一丝诡异的味道。“平时你挑三捡四的，怎么会突然爱上一个男人？而且还冲动的献上身体……”
    “大概是思春了吧！”杨娃娃淡淡说了一句。“年过二十五岁的女人，都凭着本能择偶。”
    “厚！”乔滴滴气呼呼的瞪着她们。“干嘛这样说！”
    “要不然呢？”杨娃娃冷哼一声。“你家小妈恨不得你嫁出去，天天帮你准备相亲，怎么不见你在那些菁英里挑一个？”
    “我也不知道。”乔滴滴因为这句话而变得有些闷。“可能……感情的事，说不准的。”
    是呀！明明她和樊耀旭认识也好几年，两人在之前没有任何交集，怎么这时候才对他真的动了心？
    她侧着头，反覆思考这问题。
    为什么她会这么积极，想让樊耀旭爱上她呢？
    唔……
    她用力的思考着，却怎么也没有答案。
    原来当自己真的喜欢上一个人时，是怎么也找不到答案的……
    “你完了。”夏火艳拍拍她的肩膀。“你应该是爱上他了。”
    “这样也不错，不是吗？”乔滴滴很大方的承认。“难得我可以专心爱上一个男人。”
    “希望你不是因为某个原因才爱上他。”杨娃娃仿佛有透视人心的能力，一语道破乔滴滴的不安。
    乔滴滴抿唇，不想承认，也不想否认。
    夏火艳嗅出了一丝不对劲，但聪明的没有点破。
    毕竟别人的感情事不要插手，明哲保身才是正道。
    丁小盼还是傻傻的吃着东西，接着冒出一句，“会爱上一个人，本来就有原因。哪有可能会出现一见钟情的戏码，那都是骗小朋友的。”
    另外三个女人都用奇异的眼光望着丁小盼――
    “没想到笨蛋也会说出惊人之语。”杨娃娃啧啧称奇。
    “原来笨蛋也是可以调教的。”夏火艳也戏谑的说道。
    乔滴滴则是不语，莞尔一笑。
    或许小盼说的有道理。
    爱，是建立在需要与被需要上。
    她需要樊耀旭。
    那……樊耀旭需要她吗？
    关于这问题，她还没有答案。
    但她不会放弃的，她会努力去寻找满意的答案。
    努力真的会修成正果。
    瞧，她乔滴滴不就和樊耀旭有一个结果了？
    这是一件很值得放鞭炮、撒花瓣的喜事，代表即使死对头订婚的日子逼近，她也不必有心惊胆跳的挫折感。
    因为到时候她可以带着樊耀旭出席，好在林芷彤面前炫耀……
    说起她和樊耀旭的相处，两个人在公司虽然是上司与部属的关系，但自从有亲密关系之后，他对她不再那么冷漠，甚至视而不见。
    他们就像一对普通的情侣，与其他人没有什么差别。
    像现在，尽管是上班时间，她在将公文交给他之后，便将原本盘好的发髻解了开来，波浪鬈发瞬时从她的指间滑落，站在他面前的变成风
    情万种的女人，而非他的助理。
    樊耀旭挑眉，放下手上的钢笔，望着他面前的秘书。
    “宝贝，现在是上班时间……”他以饶富趣味的眸光望着她。
    愈和她相处，便会发现她的个性其实很纯真。
    虽然她偶尔还是会出现矫揉造作，但大部分的时候，她给他的是无限的惊奇。
    “现在是午休时间。”她纤纤素手扯住他的领带，对他抛了个媚眼。
ㄒCТA ㄒχТＨＪ、СＯм
    她要用女人的本能，以及上天给予她的优点尽己所能的取悦他……
    “你想对我做什么？”他眯眸，望着她大胆的坐在他的腿上。
    这一坐，她原本的短裙被推至大腿间，春光差点外泄。
    “你觉得我想对你做什么？”她热情的暗示，不同于之前的羞涩。
    愈和她相处，她就愈像个万花筒般，不但让他惊奇无限，还在他枯燥乏味的生活中增添一些乐趣。
    就像现在――
    他还以为她是个害羞的女人，可她却大胆的挑逗起他来。
    “我们想的事情，是一样的吗？”美人投怀送抱，他大手也不客气的往她的腰际一揽。
    “既然你没有将我推开，你就知道接下来会发生什么事情。”她眼神狂野的盯着他。
    望着他鹰锐的眼，她竟然感到有些心虚，心里有一处不太踏实。
    他对她，到底是什么感觉呢？
    她好想问他……
    可是，爱情不是嘴巴问问，就能决定爱与不爱的。
    所以，她化为实际行动，勾动他的心。
    擒人擒心。
    她要彻彻底底的勾引他，让他真的爱上她……
    她不知道，她这一切依本能行动的傻气行为，早已吸引了他。
    不然严肃的他怎会愿意与她在午休时间共享一场激情飨宴？
    乔滴滴柔软的红唇轻吻着他的薄唇，与他唇舌缠绵。
    若不是好友的一番话，她还不会发现自己在短短的时间内真的爱上了他。
    这是她的答案，那他呢？
    她渴望的汲取他的薄唇，渴求他的温度，想要藉此温暖她的心。
    若爱上一个人这么不安，那就由她主动去寻求他的温度、他的爱……
    第七章
    不爱娇滴滴3
    唇瓣紧紧相贴
    感受着你的心跳 呼吸着你的气息
    心，好像也与你贴近了一些些……
    乔滴滴大胆的在他的身上磨蹭着，双手环着他的颈子，美丽的眸子直勾勾地瞧着他。
    这时候她才发现，原来每一回自己见到他，心就会越跳越快……
    她就像狐媚的情妇，使出浑身解数挑逗着心爱的男人，未着丝袜的双腿在他的大腿外侧磨蹭着。
    “嗯……”他被她挑逗得有些迷乱。
    鼻尖嗅着属于她的香味，那是一种自然甜味，从她身上散发出来，诱着他一口一口的吃掉她。
    “旭，我爱你……”她这才明白，和他相处这段时间，她已全然跌入他沉稳的气度之中。
    虽然他是个工作狂，但遇上她之后，他却又懂得带她享受生活的乐趣。
    他并不是木头，只是感情比较内敛。
    爱上了一个人，原来心可以沉沦得这么快……
    这是她爱上樊耀旭后，唯一觉得不可思议的事情。
    乔滴滴的热情，引爆了樊耀旭对她的欲望。
    从来没有一个女人可以这么轻易地勾动他的心，很快点燃他隐藏的热情。
    乔滴滴尽情的挑逗着男人，同时开始一一解开身上的衣物。
    小手解开自己衬衫的扣子，露出一大片春光，蕾丝胸罩若隐若现。
    樊耀旭的眸子开始氤氲着邪气，仿佛真的想要张开口，将她一口吞下。
    就在同时，办公室的内线电话响了，打断了他们的好事。
    “别接。”她嘟着小嘴，双手抵住他的胸膛。
    以工作为重的樊耀旭稍稍的皱起了眉宇。
    “宝贝，别闹了。”他柔声哄着，毕竟在上班时间调情本来就是一件不好的事。
    “别接嘛！”她使着性子，阻止他的动作。
    在男人面前，她一直都是被捧在手心里的宝贝，甚至有很多男人宁可跷班，也要赴她的约。
    何况这个男人她用了这么多心思去爱他，他应该要包容她偶尔的小任性，而不是将她放在第二位。
    “宝贝，别闹了。”他将她抱下自己的双腿，想接那通电话。
    他是个公私分明的人，不可能会为了私情而耽误公事。
    这样的举动却引来了她的不悦。
    不安的种子原本就种植在她心里，此刻因为他的不重视，让那名为不安的种子开始在她心里发了芽。
    终于，她狼狈的离开他的大腿，美丽的眸子中有着不确定的光芒闪过。
    “你……真的爱我吗？”她眨眼，轻口问出。
    当这样的问题一脱口，连她自己都吓了一跳。
    明明说好不要问他爱不爱她的……但她还是按捺不住，脱口而出。
    樊耀旭挑眉，直视着她的眸子，发现她的眼里充满着疑问。
    她真是可爱啊……
    人的感情怎能用三言两语就表达清楚呢？尤其像他这种不擅于表达情感的男人，要怎么开口向她解释？
    “宝贝，现在的你，不像原本的你。”他凝视着她，之前识大体的她已经不见，取代的是任性的女孩。
    现下的她，又像娇滴滴的骄纵千金，让他有些招架不住。
    “你……”她欲言又止，“你真的需要我吗？”心底的不安让她开始对他的信任动摇起来。
    这时，电话铃声停了。
    两人之间也沉默下来。
    “这样你满意了吗？”她的任性令他冒出心火。
    她那是什么笨问题？好像在质疑他一点都不需要她！
    如果不需要她，他何必在她身上投注感情？！
    他发现，感情不像他投资的事业，用心和感情深度并不是相对的，投入许多心力，感情曲线不见得会往上爬，反而还有往下坠的可能性。
    就像现在，她变得不像他认识的那个乔滴滴。
    “我只是……”乔滴滴感到前所未有的紧张及手足无措。
    她不是故意将气氛弄得这么僵的，只是心里有着不安的感觉……
    “我想，我们应该将公事与私事分开。”樊耀旭拉好领带，有些闷地在位子上坐好。
    乔滴滴欲开口说明自己心里的不安，却见他别过脸，拿起电话拨了内线。
    他不在乎她的问题，也不在乎她的感受……
    她突然觉得好难过。
    这样的难过，她无法用言语解释。
    这时她才明白――
    爱得太快、太过凶猛，只会让自己迷失，无法走出恋人们自己设下的陷阱……
    乔滴滴与樊耀旭展开了冷战。
    这几天她像是赌气般，在公司与他保持一定的距离，而樊耀旭也像是铁了心，晚上都留在公司加班，不然就是提早离开，与客户应酬。
    两人的关系降到了冰点。
    今天下班时间一到，乔滴滴把东西收一收，便打卡下班。
    她的心情坏到一个极点。
    不想吵架，可是又不知道怎么低头。
    而那该死的樊耀旭又以强硬的态度对待她，似乎一切都是她在任性耍脾气……
    可恶！
    就算她耍脾气又怎样？她是女生耶！男人就该有点风度，该让她的时候就要让她啊！
    像这几天，他们之间的气氛降到冰点不说，连下班后的约会都取消了。
    她开始严重怀疑，他眼里真的有她的存在吗？或是，她只是他一时寂寞的代替品？
    咬着唇，乔滴滴不甘心的踏出办公大楼。
    她一步出大楼，便有一辆黑色的轿车停在她面前，她没有多做迟疑，便上了车。
    这是她的小妈派来接她的轿车。
    每当这辆车出现，肯定又有什么宴会要她准时参加……
    司机很快地将乔滴滴载到乔家大宅，乔滴滴下了车，高跟鞋才踏进大门，便被继母王兰芬拉了进去。
    “小乔，小妈问你，上次和你见面的陈先生人不错，你怎么都一直拒绝他的邀约呢？”王兰芬将乔滴滴拉往沙发上坐着，一开口便是质疑
    。
    乔滴滴一见到小妈，眉间忍不住皱了起来。
    虽然她家境不错，可她亲生母亲死得早，父亲又天性风流，很快就娶了王兰芬进门。
    王兰芬这个后母虽然没有像故事书里写的虐待她，却在她成年后便积极为她物色对象，想让她快嫁出去。
    因为她家正好有些小钱，小妈虽然生了个儿子，可她与小弟都有继承权，所以小妈急着将她嫁出去，好将她的那一半财产过继给她的小弟
    。
    唉，何必呢？钱财乃身外之物，难道亲情没有比金钱重要吗？
    她很想问，但是答案早就已经摆在那里了。
    小妈进门之后虽然没有亏待她，却从来没有将她当成一家人看待，而她也厌倦待在家里，只想逃离这华丽的牢笼。
    “他不是一个好男人。”乔滴滴淡淡的回答。
    “怎么会？”王兰芬坐在她的旁边。“陈先生可是你江阿姨介绍的，听说是个留美硕士，房子好几幢呢。”
    小妈评估男人的价值，就是对方存款的多寡……
    为了不浪费口水，乔滴滴直接道：“小妈，其实他很穷，房子都是贷款买来的。”
    “嗄？”王兰芬睁大眼，一脸不可思议。“真的吗？”
    “我会骗你吗？”乔滴滴笑得娇艳。“小时候小妈就一直告诉我，选男人要选有钱的……哪一次我交往的对象不是有钱的呢？”
    王兰芬顿了一下，望着乔滴滴那张娇艳的脸庞，没有办法反驳。
    “那就是你江阿姨太夸大了。”王兰芬砹艘簧。“没关系，过几天小妈再替你安排新的对象。”
    乔滴滴佣懒一笑。
    她的个性向来不爱与人争执，遂养成了她表面听话，内心却像只猫儿般独来独往。
    她要的男人，不一定要有钱，会与那些有钱男人来往，只是敷衍而已。
    虽然她很想谈恋爱，但也要谈得有原则。
    而且她现在已经坠入了情网，和樊耀旭多相处一天，对他的爱就累积多一点，想要割舍已是不可能。
    “小妈，你那么希望我嫁出去吗？”突然，她丢了一个问题给王兰芬。
    王兰芬望着她那双美丽的黑眸，瞬时一愣。
    “小乔，你可别误解小妈的意思……”王兰芬有些支支吾吾。“小妈也希望你找到好的归宿，有个好男人可以依靠。”
    乔滴滴唇边扬起的弧度愈来愈高，觉得小妈说得有些心虚。
    她在心里无奈的叹了一口气。
    这世界上到底有没有需要她的人呢？一个认为她有存在价值的人……
    一定有吧！她这么安慰着自己，却觉得这是一种自欺欺人的想法。
    她又想起与樊耀旭起冲突那天。
    她还以为他爱她、需要她，可是……
    她原本还相信这世界上还有“爱”的存在……现在想来真是有点可笑。
    “小妈，我知道你的苦心。”乔滴滴笑得灿烂，没有戳破王兰芬的心事。“我会努力找到对的男人，然后幸福过一辈子。”
    王兰芬见乔滴滴心无芥蒂的笑容，一颗悬着的心也跟着放下来。
    “要找优秀的男人，包在小妈身上。”王兰芬拍拍自己的胸脯。“小妈过几天替你安排相亲。”
    相亲啊……
    乔滴滴没有拒绝，但犹豫了一下。
    若是她拒绝小妈的安排，肯定会让多疑的小妈怀疑她是不是开始想要反抗，为了让爱胡思乱想的小妈放心，她只得点头答应。
    她只是去和不认识的人吃吃饭，就像樊耀旭与客户一同吃饭般单纯，应该无大碍。
    她不妨顺水推舟，给了小妈面子，也换来平静的生活。
    这就是她的生存之道。
    就如她的名字，没事就是要多装娇滴滴……
    其实樊耀旭这几天过得也不好。
    他想投入工作，却发现自己无法专心。
    而乔滴滴也不像以往那么柔顺，反而与他拉开了一段距离。
    好吧！他承认自己以为她会乖顺的先低声下气与他和好，但他错了。
    乔滴滴不像她的名字――娇滴滴了！现在她大小姐可很有志气，公事公办，其余的时间就忙着自己的事。
    最近他发现她的时间似乎排得很满，一下班就跑得不见人影……
    该死！他竟然有种不想失去她的冲动。
    冷战这么多天，应该够了吧！
    或许是他太大男人，他应该哄哄她、让让她，而不是让两人变得像陌生人一般，不闻不问。
    他忍不住了。
    他想抱抱她、亲亲她，嗅着她身上的味道，再与她说一声――
    他好想她。
    今天的他，与平常不一样，失了该有的冷静、专心，一整天都心神不宁。
    因为他今天一整天都在外头奔波，客户一个接一个签完约时，都已经到了下班时间，根本来不及与她说上一句话，便又步出公司的大门。
    一路上，他觉得懊恼。
    与她吵架，就像是有根细针在他的心上扎着，有点微疼，有点坐立不安。
    而她自那天开始也真的回到她助理的角色……
    该死，她能不能不要在这时候那么听话？！
    其实，他气的是自己。
    隐忍不住的他，于是决定向乔滴滴求和。
    原来在他心中，她早已占去他大部分的心思，就算工作再怎么重要，他挂念的人儿，还是只有她一个。
    在回公司的路上，他到精品店买了一条名牌手链，决定要向她道歉，然后带她去吃晚餐，以补偿两人这几天的冷战。
    计画很完美，但有时候，计画来不及跟上现实的变化――
    他将车子开到公司门口时，正好见到乔滴滴从公司走出。
    但她好像走得很匆忙，没有看见他的车，反而坐进一辆高级轿车里。
    他心生疑惑，因为之前她几乎都是搭捷运上班，不然就是他开车接送。
    她怎么会坐进那辆高级轿车呢？
    疑惑与溢出的酸意正在啃蚀着他的心……
    该死！她要折磨他到什么时候？
    攒紧眉宇的他，下意识就踩下油门，尾随在轿车的后头。
    只见轿车一路开到了乔宅，樊耀旭则是停在路旁，静待接下来的发展。
    没多久，乔滴滴再次出现，打扮得时尚高雅。穿上小礼服的她，看起来出尘动人。
    尤其她一头长发盘起，露出白皙的颈子时，教人没办法从她身上移开眸光。
    她又坐进了轿车，还跟随了一名妇人。
    她们似乎要赴一场宴会……
    而她从来没有与他提过，原来她的家世不同一般女子……
    看见乔家大宅，聪明人便能得知她出身不凡。那她又为什么要在他的公司当一名小助理呢？
    心里的疑惑一个接一个，他才发现原来自己一点都不了解乔滴滴。
    回过神之后，他又跟着那辆轿车，一路紧追。
    半个小时后，车子停在饭店外头，乔滴滴与妇人一同下车，进入饭店里。
    樊耀旭逼自己做几个深呼吸，决定要将疑问解开。
    她要去赴宴，为什么没有告诉他？
    一切的疑问，都需要她来厘清。
    再这样冷战、不闻不问下去，他与她不会有好的结果……
    因为解铃人还需系钤人呀！
    第八章
    乔滴滴心情非常烦闷，相亲时不像以前那么如鱼得水。
    虽然面前也是企业家第二代，可不管对方再怎么风度翩翩，她心里挂念的人却是樊耀旭。
    小妈介绍得口i横飞，她就是提不起一丝兴致。
    若不是想得到安静的生活，她也不必这么委屈自己，陪着笑脸来赴宴。
    是的，这就是她的生活。总是要陪着笑，总是要装得弱不禁风、一副人畜无害的模样，像个洋娃娃般被人随意摆布，还要讨周遭的人欢心
    ……
    她发现，原来她过得好累。
    双方互相介绍后，王兰芬便借口离去，留下乔滴滴与对方单独相处。
    相亲对象姓陈，是企业第二代，长相斯文、西装笔挺，讲起话来也是斯斯文文的。
    难得的是，陈先生并没有纨绔子弟的习气，以及讨人厌的自以为是。
    “我好像在某场宴会中见过乔小姐。”他语气温和，扬起笑容。
    乔滴滴回过神，给予一抹敷衍的笑。
    “或许吧！”她有一句没一句的答着，心神不宁。
    此时的她，满脑子都是樊耀旭。
    陈先生欲再次开口，一抬起眸子，便见到她后头站了一名男子。
    那位男子身材高大，虽然长相斯文俊秀，但此时他的表情却十分不善，鹰般的眸光与他对视。
    “乔小姐，我想你可能有访客。”陈先生还是维持绅士风度，微笑示意。
    访客？
    乔滴滴回过头，看见樊耀旭站在后头，她惊讶的倒抽一口气，完全没想到他会出现在这里。
    “我想你们应该有些事需要面对面的解释。”陈先生很识相的拿起桌上的帐单。
    待陈先生一走，樊耀旭便狠狠地瞪了乔滴滴一眼，坐在她的面前。
    她像只受到惊吓的小兔子，只差没有蜷缩在一角发抖。
    在这个情况下，她很难与他解释。
    若说这一切只是因为她不想迕逆小妈，他会相信吗？
    “为什么不说话？”樊耀旭皱眉，瞪着她害怕的模样。
    “你要我说什么？”她双唇微颤，有一些害怕、一些不知所措。
    “至少你可以解释这是怎么一回事。”他挑眉，不敢相信她竟然什么话都不想说。
    她沉默一会儿，抬起一双哀怨的眸子，抿起樱桃般的小嘴。
    “我解释你会相信吗？我若说了一堆，你会不会觉得我在找借口？”她的语气好委屈、好委屈。
    之前的冷战就几乎快将她搞疯了，现在又搞了这出烂戏……
    早知道她就不要答应什么鬼相亲，现在可好，有可能会让她付出的心血全都白费。
    樊耀旭有可能会与她分手……
    樊耀旭沉默了一会儿，这几天与她冷战，他也过得不好。
    原来情侣吵架，会教人心神不宁……
    “我若不相信你，就不会像个下三滥般跟踪你。”他闷闷的开口。“也不会好声好气的问你前因后果。”
    若不是他修养太好，恐怕他早就先揍与她约会的男人一拳。
    听了他的话，她竟然有些感动……
    他是在关心她吗？
    轻咬着唇瓣，她眸里出现一丝欢喜。他……也是在意她的吗？
    “我……我是因为不想违逆小妈，所以才来相亲的。”她深吸一口气，决定说出实话。
    “相亲？”他挑眉，眼里浮起不悦。
    “嗯。”她轻咬着唇瓣，用力点头。
    “你正在和我交往，还来相亲？”他咬牙说道，就像一只濒临崩溃的野兽。
    “我也不愿意呀！”她哀怨的望着他，语气有着不满。
    “如果你不愿意，可以拒绝呀！”他有些恼怒，然后从口袋里拿出一个盒子。“我本来想与你和好的，所以去挑了这件礼物。”
    她眨眼，迟迟不敢伸手接过他手中的礼物。
    见她有些迟疑，樊耀旭发现或许自己是真的太不懂体贴了。
    女人是拿来捧在手心疼的，而不是放任她自生自灭……
    他像是突然领悟般，将礼盒放至她的手中。
    好吧，他承认，自己不想失去她。
    “对不起。”他什么话都不用问，先道歉就是了。“是我把工作看得太重，忽略了你。”
    她微微一愣，没想到工作狂兼大男人的他会低声下气的与她道歉，而且还花费心思挑了礼物与她赔罪。
    她轻咬唇瓣，心里油然升起莫名的感动。
    哎，她会不会太容易讨好了？他只是送她一点小东西，什么情话也没有，只是一句简单的道歉，就又掳获了她的心。
    “至于我需不需要你的这个问题……”他顿了一下，最后扯开一抹腼腆的笑容。“这几天，我们形同陌生人，我觉得很寂寞，所以……我
    很肯定我是需要你的。”
    这话一出，她的眼眶微湿，心被他打动了。
    有人需要她呢……
    她抬起闪着泪光的星眸，接过他手上的礼物。
    “对不起……”她眼泪一滴又一滴的落了下来，孩子气的哽咽着。
    “别哭……”他安慰着她，大手一次又一次为她抹去那烫人的泪珠。
    两人正感动于和好的气氛，原本在外头等候的王兰芬脸色难看的冲了进来。
    见到自己的继女与一名陌生男子亲热不已，她气得上前将他们两人分开。
    “滴滴，你怎么不听小妈的话呢？”王兰芬没好气的瞪着乔滴滴。“你难道不知道陈先生是……”她没弄清楚他们两人的情况，便劈头念了好几十句。
    樊耀旭站了起来，上前搂住乔滴滴的肩膀。
    “我是滴滴的男朋友。初次见面，你好。”他很大方的自我介绍，同时也宣示着主权。
    王兰芬一听，表情几乎是呆若木鸡，不能做任何反应。
    这二十五年来都是单身的乔滴滴突然间出现一名男朋友，着实教人感到惊讶。
    这消息就像一颗原子弹，将那些对乔滴滴有意思的男人之心炸得粉碎，当然也把王兰芬设想好的一切炸得粉碎了。
    樊耀旭终于将乔滴滴的身世弄明白了。
    原来她是乔氏老板的掌上明珠，只是从小失去母亲的她，在继母王兰芬进门、生下儿子后，地位就岌岌可危。
    虽然乔父对她与小儿子并没有偏心，给予同样的物质生活，只是在小妈与小弟的包围下，她的存在感就渐渐变得很薄弱。
    早熟的她知道自己不能哭闹，毕竟这世上唯一爱她、对她无私的母亲已经去世了。她只能安静的长大，顺着大人的意思。
    久而久之，她变得习惯随波逐流，懂得伪装自己的个性，将任性与天真的一面都藏了起来。
    看起来像花蝴蝶的她，其实是希望能有一个安定的地方，让她长期的休息。
    而王兰芬的心愿就是乔滴滴快点嫁出去，与乔家再也没有任何关系，所以才会这么积极的为她安排相亲，希望她与有钱人结婚――最好结
    婚之后还能为乔氏带来不少好处。
    乔滴滴与陈先生的相亲失败后，樊耀旭便主动上乔宅拜访。
    这几天他花费了许多心思在乔滴滴身上，去了解她成长的过程。
    原来她的“娇滴滴”是为了讨好众人，而表现出来的应对方法。
    真实的她，其实像个孩子，需要有人细心呵护，也需要有人真心爱着她，给她前所未有的安心感觉。
    他对她，又有了新的了解。也因为这样的了解，他对她有着心疼，于是对她的爱也更深了……
    今天他主动来访，就是希望王兰芬不要再为乔滴滴安排相亲。
    他不希望自己的女人为了满足别人的私心，而像个酒家女到处陪笑、应酬。
    他今天是来表明自己的身分，也公开两人的恋情，不希望两人的感情存在着不安定的因子。
    到了乔宅，乔父一眼便认出了樊耀旭，毕竟谁会不认得樊氏集团的总裁呢？
    也只有王兰芬那短视近利的肤浅女人，不常翻阅财经杂志的假贵妇，才会不知道出现在乔滴滴身边的正主儿，才是最有钱的金主。
    乔父与樊耀旭谈得相当投机，心里已给了他不错的分数。
    王兰芬却将乔滴滴拉至厨房，皱起眉看着她。
    “滴滴，你怎么这么不懂事？”王兰芬到现在还没发现樊耀旭的身分，只是责怪着继女。
    “嗯？”乔滴滴自和樊耀旭和好之后，心情一直像晴朗的好天气，快乐的像只雀跃的鸟儿。
    她终于找到爱情中的答案了。
    那个答案，来自于他的诺言――
    他爱她。
    一个简单又明了的答案，却教她的心无比的踏实。
    她从不带男人回家，今天会带他回来，就是想让父亲了解，她真的爱上了一个男人。
    除了找到一个各方面条件都不错的男人，她最感动的是，他是真心爱着她，不是因为她的外表、不是因为她伪装出来的娇滴滴，而是真的爱上她的灵魂。
    她一直渴望这样的爱，渴望一个能透视她灵魂的男人……
    “为什么要拒绝陈先生？”王兰芬一边嘀咕，一边不悦的扬起眉。“你知不知道，那个陈先生对你爸的公司有很大的帮助呢！”
    “小妈。”乔滴滴敛起笑容，以认真的表情望着王兰芬，“以后你不要再为我介绍相亲的对象了。”
    “我是为了你好啊！”王兰芬愈来愈不悦。“你要听小妈的话，选男人好比选宝石一样，一定要选个有价值、无瑕疵的男人。”
    “小妈，对我来说，耀旭就是这世上最有价值的男人。”她无奈的叹口气。
    在遇上樊耀旭之前，她汲汲寻找属于自己的宝石――虽然条件好的男人就像璀璨的钻石，但一点都不适合她。
    如今她找到属于自己的宝石，她的心已被他迷得七荤八素，其他的男人再也入不了她的眼。
    “你知不知道他是做什么的？”王兰芬向来斤斤计较，甚至有些狗眼看人低。“好歹你也是乔家的千金小姐，怎么可以随便和阿猫阿狗交往呢？”
    “我想伯母可能对我有些误会。”樊耀旭不知何时也来到厨房里，温和有礼的开口。
    王兰芬惊讶回头，见樊耀旭无声的出现在她后面，着实吓了一跳。
    乔滴滴一见到他，又重新展开笑颜。
    “你……”王兰芬的舌头仿佛被猫咬了一般，说不出话来。
    “在伯母的眼里，樊氏集团总裁也只能算是阿狗阿猫吗？”他走上前，主动牵起乔滴滴的柔荑。
    “什么？”王兰芬皱眉，一听到“总裁”二字，心又怦怦跳着。“你是总裁？”
    “是。而且我相信以我的能力，养滴滴三辈子都不成问题。”樊耀旭已经搞清楚王兰芬打的是什么主意。
    对王兰芬来说，乔滴滴只不过是一样可以发财的工具。因此他对王兰芬没有任何好感。
    但好歹王兰芬名义上还是她的继母，他必须尊重她，所以他好声好气地和她说明自己的身分。
    而王兰芬一听到他身价不凡，态度马上一百八十度大转变，笑容和蔼，亲切不已。
ТХBx集 BCBＨＪ.ＣＯм
    “唉呀，是我眼花了，竟然不认得樊先生。”王兰芬翻脸如翻书一般。“樊先生，你千万别怪我呀！瞧我，人老也胡涂了。”
    “我只希望伯母别再责怪滴滴。”他握紧她的小手，不想再放开属于她的一切。
    “怎么会！”王兰芬尴尬一笑。“我和滴滴的父亲很赞成你们交往的！”
    “那我希望伯母不要再为滴滴安排相亲了。”他很绅士的要求，不希望看见自己的女友与其他男人在一起的画面。
    “不会再有这样的情况了。”王兰芬干笑两声。“滴滴，你带樊先生到院子走走，小妈今天亲自下厨，大家好好吃一顿饭。”
    乔滴滴忍不住勾起一抹笑，不过最后还是顺从的点头，将樊耀旭带出厨房，给王兰芬一个面子。
    小手握紧他的大手，她知道自己这辈子会紧紧的握住他。
    未来，会有他保护她……
    “我爹地好像很喜欢你。”乔滴滴带着樊耀旭来到乔宅的欧式庭园，两人手牵手散步。
    “但你的小妈好像不太喜欢我。”他低笑几声。
    “只要你亮出你的存折，数目越高，她对你的喜爱指数也会随之飙涨。”她与他说笑着。
    他低头望着她，难得见她笑容洋溢、一脸幸福的模样。
    原来让心爱的女人有着幸福的表情，是一种金钱都买不到的满足……
    遇上她，他才明白原来享受爱情的生活是如此的有成就感。
    “那你对我的爱，也会随着我存款的数目飙涨吗？”他勾起笑容反问。
    她偏着头，眉间很认真的皱起，真的在思考这个问题。
    须臾，她叹口气。
    “我没有想过这样的问题耶！”她嘟起小嘴的模样好可爱。“可是我不能否认，我寻找的对象……一直都是有钱人。”
    他并不生气，大手只是揉揉她的发。“我相信你是爱我的人。”
    她扯开笑颜，没有犹豫的点头。
    “不过有个问题我实在不懂。”他忽地转了话题。“以你的能力，应该可以在你父亲的企业上班，为什么要委屈来我的公司呢？”
    她愣了一下，不知道该怎么回答他的问题。
    若她诚实回答，他会不会生气呢？
    皱眉许久，她决定隐藏事实，不打算告诉他自己的心机，以及接近他的目的。
    不能说！
    就算打死她，她也不会说出这个事实！
    “因为……小妈怕我的能力太强，会分瓜小弟的公司股份，所以一直不赞成我在爹地的公司发展。她宁可我天天去逛街，也不愿我在爹地的公司发挥所长。”虽然这是拿来搪塞他的借口，但也是事实。
    “原来如此。”他没有怀疑她接近他的动机，更心疼她在乔家的遭遇。
    “嗯。”她用力的点头。
    因为爱而撤点小谎……应该不会有报应吧？
    “没关系，以后就由我来保护你。”他轻笑，将她搂入怀里。
    她扑进他的胸膛，倾听着他的心跳。
    有点罪恶感呢！
    但是……
    为了爱，善意的谎言是必须的。
    她不是故意的，一切只因为爱上了他……
    那该死的接近他的动机，一定要永远深埋她的心里！
    过去不重要，她与他的未来才重要嘛！
    所以，她只要专心爱他就好……
    王子和公主一定会有很好的结局。乔滴滴坚定相信，她的恋爱桃花树定会结出美好的果实。
    第九章
    他们很相爱。
    乔滴滴与樊耀旭过着很甜蜜的日子，她再也不必戴上那张“娇滴滴”的脸庞，她只要全心全意的做着原本的自己，该笑的时候笑，该哭的时候哭，该生气的表现自己的不满……一切都会有一个男人一直包容着她。
    樊耀旭改变了乔滴滴，乔滴滴也改变了樊耀旭。
    他的世界不再只有工作，心思也不是总放在公司的业绩，而是会想着如何用更多的爱去爱着这个可爱的小女人。
    所以他开始学习放假，放下手边的工作，空出更多的时间，去陪陪这个可爱的小女人。
    尤其当他的秘书产假结束回到工作岗位后，她这个临时的助手也就功成身退了，两人少了朝夕相处，才让他发觉，当初没有多加珍惜相处的时光，如今他可是时时刻刻挂念着她，想着她在做什么，想着她有没有同样想着他……
    就像初恋的滋味，竟然令他有些不安。
    因此他重新规画时间，不再让工作来主宰他的生活，而是让爱情占据他的时间、他的心。
    他空出更多时间陪她，就算是吃顿饭、散个步，就能消弭他想念她的心情。
    就像今天，假日的美好时光，他与她手牵手的走在台北市区。
    两人穿着轻便的情人装，在街道上走走停停的闲逛着。
    他们看着同样的东西、吃着同样的食物、讨论一样的话题，心里都觉得很幸福。
    当他们经过一间婚纱店时，乔滴滴忍不住停下了脚步。
    望着橱窗内的婚纱，她的眼光忍不住被吸引过去了。
    她挣脱他的大手，认真的审视橱窗内的礼服。
    他则是在一旁望着她充满憧憬的眼神，同时幻想着两人的婚礼……
    这样的念头闪过，他竟然不觉得排斥，竟然想让这样的想法成真。
    如果他与她结婚，共组家庭，再与她生几个小萝卜头……这样的生活似乎是任何金钱都换不到的幸福。
    “真漂亮。”她望着婚纱，口中念念有词，也让她想起，她的对手即将要订婚的事。
    她突然嫉妒起林芷彤了，原来将踏入礼堂的新娘，肯定有着说不完的幸福……
    唉，什么时候她才能披上婚纱呢？
    突然，她的眼神透过橱窗，与婚纱店里头的一个女人对上了。
    里头的女人匆匆忙忙的跑了出来。
    “唉呀，没想到会在这里遇到你。”从婚纱店出来的女人正是快订婚的林芷彤，一脸惊讶的望着乔滴滴。
    乔滴滴脸色微变，没想到真的冤家路窄，好死不死又遇上这个死对头。
    “嗯嗯。”她漫应两声，回头想拉着樊耀旭就走。
    “我刚好在这里试婚纱。”林芷彤眸光绕呀绕的，绕到她后头的樊耀旭。
    一时间，林芷彤的表情有些微僵――在她看来，樊耀旭的外表几乎是无可挑剔的一百分。
    果然比来比去是会气死人的……
    “是喔。”乔滴滴又戴上虚伪的面具，“那我不打扰你了。”
    “别走嘛！”林芷彤假装好意的拉住她，眼光则是在樊耀旭身上打转。“你来帮我挑婚纱……你应该没有忘记我要订婚的事吧？”
    “没有。”她皱起眉，希望这个多嘴的林芷彤不要乱嚼舌根。
    “他就是你之前说的未婚夫吗？”林芷彤故意放大音量，说给后头的男人听。“你们什么时候要结婚呀？”她故意将问题丢给樊耀旭。
    樊耀旭上前，从林芷彤的手中接过乔滴滴。
    “快了。”他没有让乔滴滴丢脸。“我们今天出来，也是想挑个婚纱公司，开始筹备婚礼。”
    “什么？”林芷彤皱眉。她本以为自己戳破了乔滴滴的谎言，没想到她之前说的大话竟然成真。
    就连乔滴滴也惊讶万分，没有想到樊耀旭会有这么机智的反应。
    “正好，那就一起挑婚纱。”樊耀旭搂住乔滴滴的肩膀，给了她一个温柔的笑容。“既然你朋友是准新娘，就沾沾她的喜气，选这间的婚纱吧？”
    “呃……”乔滴滴有些头昏脑胀，怕自己之前的大话会被拆穿。
    好吧好吧，她在他面前总是无所遁形。
    林芷彤没想到之前乔滴滴说的全都是实话，有些不甘心。
    还以为自己抢在她前头先步入礼堂，却没想到死对头真的也快要成为新娘，对象还是这么风度翩翩的好男人……
    可恶！
    林芷彤不甘心的暗自咬牙。
    没想到比来比去，还是输给天之骄女乔滴滴……
    乔滴滴在心惊胆跳下，开始试起一件又一件婚纱，雪白的婚纱穿在她的身上，美得无与伦比。
    甚至樊耀旭还假戏真作，与婚纱店签了合约，准备为他们两人拍摄婚纱照。
    更让林芷彤难看的是，他砸下了重金，取得婚纱店的VIP，有VIP专用的试衣间。
    偌大的贵宾试衣间里，有知名设计师所设计的婚纱，不怕与普通的婚纱撞衫。
    唉……
    乔滴滴独自在试衣间，看着镜内的自己。
    若不是樊耀旭帮她圆谎，恐怕她对林芷彤说的谎言就要被拆穿了。
    而且，她之前是为了气林芷彤才决定找一个男人谈恋爱，这事要是被樊耀旭知情，会不会觉得她心机很重呢？
    咬着唇瓣，她的心里七上八下的。
    接下来的残局要怎么收拾呢？
    虽然她与他的感情很稳定，但不代表他真的会娶她呀！
    “怎么愁容满面的？”樊耀旭悄悄地进入试衣间，透过四面都是镜子，望见她郁闷的表情。
    乔滴滴回头，欲言又止。
    许久，她深吸一口气，“对不起……”
    “为什么要跟我道歉？”他挑眉，上前勾起她的下颚。
    “我、我和林芷彤说的那些气话，竟然要你帮我收拾残局。”她敛下眼睫，几乎不敢直视他的黑眸。
    “你说你有一个交往稳定的男友，近期会结婚，是吧？”他觉得她真可爱，像个孩子似的说出这样的气话。
    “嗯。”她硬着头皮点头。
    “刚刚我听你大学同学说了很多有关你的事。”望着她心虚的模样，他更想要欺负她了。
    “她说了什么？”她抬眸，生怕那该死的林芷彤说了她的坏话。
    “她说你各方面都很好，就是男人缘差了一点。”他慢条斯理的说着，“所以她实在不敢相信，你会平白无故冒出一个未婚夫。”
    “我……”她咬着唇瓣，脸色有些发白。
    难道……她的秘密被看透了吗？
    “你为什么这么紧张？”他挑眉，知道她心里藏着秘密。
    “没、没有呀！”她拚命的摇头。
    “让我猜猜你现在心里在想什么。”他使坏的将她逼向镜墙，双手圈住她的身子。
    “别……”她不希望让他看出心里的秘密。
    她好怕……
    怕他会不要她。
    “你认识我的时间，正巧是她给你喜帖的时候。”他大手拂过她光滑的脸颊。“听说你们在大学时代就是竞争对手，所以你不甘心输给她，不想让她发现你并没有男友，才会积极找寻对象。”
    “我……”她被逼得无话可答。
    “难怪。我正觉得怀疑呢。”他轻笑一声，听不出他的语气里有任何不悦。“乔氏的千金怎会愿意委屈当一名助理，又这么巧的递补这个缺……所以你肯定是内神通外鬼，才能一步步渗入我的生活，是吧？”
    她的心跳漏跳了一拍，没想到自己隐藏的秘密一步步的被他揭穿。
    “滴滴，你觉得我的推论对不对？”他的气息故意吹拂在她的耳旁，扰乱她的心思。
    她不敢出声，只是抿紧自己的双唇。
    瞧她吓得像只兔子般，令他好想一口将她吞下。
    “滴滴……”他张口轻咬着她白皙圆滑的耳垂。“你不说话是因为默认吗？”
    她、她该说什么呢？
    全部都被他说中了！难不成要她大方的承认他说的都对，她就是爱要心机，为了面子才会倒追他？！
    那两人不吵架才有鬼！
    呜，好想装死呀……她哭丧着脸，连大气都不敢吭一声。
    “你真的爱我吗？”他轻嘱着她的耳垂，在她耳边轻问。
    “唔……”她被他啃啮得有些心慌意乱。“我、我爱你呀！”
    “那为什么不告诉我实话呢？”他大手紧钳着她的柳腰。“为什么当我问你时，你没有选择告诉我实话呢？”
    “我不敢……”她轻颤着身子，因为他竟然大胆的伸出舌尖，舔弄着她的耳垂。
    “那你现在承不承认，你是有计谋的接近我？”他眯眸，故意在她耳内画着圈圈，刺激她的敏感带。
    “我承认……”她轻喘，双手抵在他的胸膛。“可是……我真的爱着你，很爱、很爱……”
    “坏女孩。”他的舌移回，钻入她的檀口里。
    “唔……”她双眼迷蒙，身子与他贴得好近。
    他舌尖勾缠着她的丁香小舌，让她整个人贴在镜墙上，深吻许久，才离开她的唇。
    “说谎的坏女孩要受到惩罚。”他邪气的说着，大手很快的钻入她裙内。
    “不可以……”她想要拒抗他的动作。
    “为什么不行？”他挑起眉，有些不悦。
    “外头有人……”她摇着头。“会被发现的……”
    “只要你别叫得太大声，他们不会发现的。”他想吃掉美丽的小兔子，而且是马上！
    她还想抗拒，他已经将大手探入她的裙内，寻找腿心的敏感处。
    “不可以……”她想反抗，却敌不过他的力气。
    “你这个坏女孩，做错事还想逃避？”他左手将她的双手钳制在她头上，另一手将旗袍式的礼服裙摆撩至大腿。
    “旭……会弄脏礼服的……”她的小脸因为羞愧而开始涨红。
    “大不了我买下就是了。”他舌尖滑过她细腻的细颈。“嘘，你得好好承受我的惩罚了。”
    她还想再多说什么，他右手的中指已经加重力道，压在柔软的三角地带中。
    “啊……”她轻喊一声，双眉微微拢起。
    “真诚实的反应。”他舔了她锁骨一下，长腿分开她的细腿。“接下来是给你的惩罚……”
    惩罚？！
    她还来不及反应，只感觉他以迅速的动作，褪去她的蕾丝小裤。
    下一秒，他将食指与中指并拢，直接探进她的桃花口……
    “疼……”她苦着脸，轻喊一声。
    没有任何前戏，也未有花液当做润滑，他的手就直接刺入她的小穴里头。
    “要不然怎么叫做惩罚呢？”他眯眸，仿佛是狠下了心，非要好好欺负她。
    “旭……”她皱着双眉，感觉非常的羞耻。“对不起……我不是有意要耍心机，但是我真的爱你……”她颤着唇轻道。
    “就算这样，你也不能阻止我欺负你。”他不打算停下动作，还是想要欺负她。
    没想到她换上婚纱的模样，是如此的纯洁无瑕。
    就像不小心落入凡间的天使，让他此时此刻只想折断她的羽翼，将她保留在自己的世界里。
    没入干涩花穴的两只长指毫不怜香惜玉的缓缓抽送起来……
    她攒紧细眉，他粗糙的双指正磨蹭着她，有些微疼，令她忍不住想要夹紧双腿。
    尤其当他的长指抽送时，手掌虎口部分也轻轻摩擦着细缝，擦过那柔软的毛发，也刺激着花唇内隐藏着的花核，使得花穴禁不住开始收缩。
    “嗯……”她开始觉得双腿有些发酸，疼痛与酸麻戚混在一块，侵袭着她的全身。
    “你的表情看起来一点都不像是被惩罚的女孩。”他盯着她娇美的脸庞，发现她这样真的美极了。
    穿着婚纱的尤物……正缓缓的勾起他的欲望。
    “我觉得好丢脸……”她并没有忘记外头还有招待人员在等候他们。
    “是吗？”他故意停下动作，将她转个身，让她面对一整片的镜墙。
    镜里映照着他们亲密的模样，也映照出她双颊的绯红。
    他不顾她的羞耻感，拉过一旁的椅子，自己坐在椅子上，拉她坐在他的大腿上，执意将她的大腿分开，将开衩的裙摆拉置她的大腿上。
    镜中现出她的私处，他大手轻轻拨弄着那儿柔软的毛发。
    “唔……”她几乎不敢直视镜内的影像，只是闭紧眸子。
    “不准你闭着眼。”他霸道的开口，另一手隔着衣料揉捏着她的胸部。
    “别……”她不想看这么色情的画面呀！
    “睁开你的眼，看你最羞耻的地方怎么被我玩弄……”他再一次命令着。“我要你好好看着，看你是如何的热情！”
    乔滴滴不得已，只好睁开双眸。
    只见他的长指撑开了她的花唇，中指寻找着花苞内的花核，而他指尖才一触到敏感的花核，就让她全身像是触电般，浑身发抖。
    “宝贝，你真敏感。”他就爱她这么诚实的反应。
    她双手想要阻止他，却怎么也阻止不了他的前进。
    “唔……”她摇着头，酸麻的感觉悄悄爬上她的全身。
    “坏女孩。”另一只大手将她的礼服扯下，露出了饱满而沉重的绵乳，再抓起她的小手覆在绵乳上。“用力揉你的胸部。”
    她不得不听话，脑袋开始浑沌不明。
    左手抓着自己的绵乳，她右手又被他的手钳制，覆上她最私密的地方。
    “摸摸你最火热的地方。”他教导她的小手，来到她最敏感的地方。
    “啊……”她轻吟一声，不敢发出太大的声音。
    他的大掌覆在她的手掌上头，引导她下一个动作。
    她感觉自己的长指拂过细毛，接着探入柔软的细缝中，摸到了一颗小小的肉芽。
    一触到肉芽，她的呼吸就变得越来越快，覆在胸上的小手也忍不住用力揉搓着。
    “好热……”她眯眸轻吟。
    “你做得很好。”他看着镜子里的她，浪荡得教他双腿间的热铁也开始苏醒，正顶在她的腿间。
    她也望着镜中的两人，小手被他的大手牵引着，手指摸索着细缝，还以指尖轻挑着肉芽，肉芽开始发胀，花穴也开始泌出透明的花露，桃
    花洞口的花瓣绽放得非常红艳，那沾染着花蜜的花穴正一张一合的渴求着。
    “唔……”她轻哼着，用力揉捏自己的绵乳。
    他另一只大手则是安抚着受冷落的另一边乳房，控制着她小手的大掌则又引导她来到花穴外。
    才轻轻一压花穴，花液便汩汩流出。
    “你好湿。”他轻笑一声，故意让她的食指没入花穴里头。
    “啊……”她叫出声，又连忙压低声音。
    接下来，他又让她的中指也没入花穴里头。
    刺激加重，花穴吞没了她的两指。
    “不要这样……”她羞耻的摇着头。“别……”
    “都湿了还说不要？”他故意松开她的小手，想看她玩弄自己身体的模样。“宝贝，接下来你知道怎么让自己快乐吧？”
    “旭……”她小手离不开自己的小穴，因为长指填补了泛起的空虚。
    “你知道怎么让自己舒服的。”他故意袖手旁观，一手玩弄着她绵乳上的红莓。
    不得已，她只好开始抽送自己的手指。
    望着镜内的自己，长发微乱的她吐着芳兰的气息，双眸迷蒙，似乎正享受着这样的刺激。
    花穴吞吐着她的长指，完全可以见到小穴湿漉以及贪婪的模样。
    她开始迷失在这样的感觉里，抛开之前的羞耻，享受着这种舒服的快感。
    见她沉浸在欲海中，他的长指攀上她的细颈，接着来到她的唇边，中指探入她的红唇，让她吸吮着他的指尖。
    “唔……”细尖的声音从她的喉头溢出，小手也感觉到花液愈泌愈多。
    她全身上下如同有火焰在燃烧，若不是他的长指在她的口中翻搅着，她早发出更娇媚的呻吟了。
    “继续，别停……”他爱看她这种诚实的表情，顶在她臀部的热铁也更加硬挺。
    她摇动身子时，也摩擦着他的热铁。
    这种感觉是很美好的，他想完全的占有她，但又想玩弄她的身体……
    经过一番挣扎，欲望终于战胜了理智。
    他想要攻占她所有的美丽……
    第十章
    “嗯……”她半眯着双眼，本能的移动手指，那不断泌出的花液，只是更让她的长指更加往甬道探进。
    花液因为她的手指捣弄，而发出了淫靡的声音……
    “你听，你把自己的小穴弄得如此的快乐。”他在她耳边吹着热气，透过镜子，看着她的花穴。
    花穴因为她的挑弄，一次又一次的勾出甜腻的花液。
    他像是大孩子般，将她当成可爱的玩具，慢慢地调教她。
    直到热铁将他的裤子撑得太过紧绷，他才阻止她的动作，决定直捣花穴。
    他将她抱起，让她双手抵在镜子前，接着分开她的双腿，解下自己的裤子，昂然硬挺的硬铁弹跳而出。
    “想要吗？”他故意抵在她的腿心之间，在私处磨蹭着。
    “想……”她诚实的点头，忍不住的扭着臀部。
    那充沛的水液慢慢滑落她的双腿之间，娇美的妖艳花穴正诱惑着他的热铁。
    听着她娇媚的呻吟，他大手紧钳着她纤细的柳腰，在花穴外磨蹭的男性对准绽放的花穴，用力一挺腰，很快没入了她的花口。
    “嗯啊……”她轻吟一声，双手紧握成拳，粗大的肉铁填补了花穴的空虚，瞬时，一种不可言喻的快感漫上她的全身。
    “宝贝，你好紧。”他低哼一声。
    粗长的男性沾染了她的湿液，一次又一次的抽送动作十分顺畅，她的花穴紧窒得教他差点把持不住。
    两人的交合处开始溢流出花液，他在她的软嫩中，不顾一切的冲刺起来。
    “唔……嗯啊……”她因为动情而开始放声浪吟，一波波奇妙快感泛流过她全身，让她无法再做任何思考。
    空气里布满情欲的甜味，混合着两人律动交合的声音……
    “你好软、好热……”他大手开始往上，轮流爱抚着不停晃动的浑圆绵乳，指尖还邪恶的拉扯突起硬实的乳蕾，逼得她发出更为娇腻的轻
    吟。
    外头的服务人员似乎听到怪声，轻敲更衣室的木门。
    “乔小姐？需要我的帮忙吗？”女服务员在外头轻问。
    乔滴滴忍住娇吟，紧咬着牙不敢发出声响。
    小小的更衣室里，只剩肉体的拍打声。
    “回答她。”他在她耳边轻道。
    “不需要……”她勉强的发出声音，那声音无比妖媚。
    他一次又一次的深深顶弄，令她双腿差点无法站立。
    “嗯啊……”她忍不住闷哼出声。
    外头的人员似乎听见奇怪的声音，忍不住再问一次，“乔小姐，真的不需要我帮忙吗？我听到有奇怪的声音……”
    “不需要！”乔滴滴急忙拒绝。若被外头的人闯进来，见到她与他亲密的模样，那她就再也没办法做人了。
    “我只是……只是有些犹豫，不知道该选哪件……嗯嗯……再给我……一点时间……”
    “如果乔小姐需要帮忙，请吩咐一声。”服务人员无可奈何，只好耸耸肩离去。
    听见离去的脚步声，乔滴滴才安下心来。
    “你做得很好，宝贝。”他舌尖轻舔她的裸背。
    她的背后传来他舌尖的湿滑，被他撑开的腿间不断被他的肉铁深深挤入、抽送，双乳上的大掌更是逗着她的乳蕾，她能感受到花穴不断流
    出黏滑的花液……
    抬眸望着镜内，她更能看到他的肉刃正毫不留情进出她的花穴，他掌心盈握着饱满乳肉，修长的指紧握、放松，令被揉捏的椒乳有种麻酥
    的感受，她又羞又愧，却又无法将这邪气男子推开。
    她只能娇喘，感受着他的挑弄、他的爱抚。
    勉强隐忍着几乎快逸出的呻吟，她两只手无助慌乱地抵在镜墙上，完全无法阻止他对她的侵袭，更没办法阻止身体自然的反应。
    他邪恶的用力揉捏着嫩乳，又抓着她的小手，再次放在她的细缝上。
    “摸着你敏感的小肉芽。”他以低沉好听的声音魅惑着她。
    她听话的拨开柔软的毛发，来到沾满花露的肉芽。
    接下来，他抓下她支撑身体的手，转而覆在她自己的嫩乳上，安慰着忍受着孤单的乳房。
    她的身体瞬时失去所有的支撑，只能让他搂住自己的娇躯，透过镜墙，他们的姿势非常的淫摩。
    尤其她的理智已经被身体自然的情欲给啃蚀干净，她本能的用力掐着自己的绵乳，将之捏成不同形状，羊脂般的胸前出现了淡红色的抓痕
    ，乳蕾也被掐得嫣红不已。
    他就贴在她的背后，肉刃在她的花穴里不断撞击，她的小手也在肉芽上律动，双重的刺激下，教她已经分不清天南地北。
    “啊啊……”她闷哼着，快感一点一滴的累积，口里蜜津从嘴角滑落，接着滴在她的胸前。
    他见到这一幕，扣在腰际的大掌转而来到她的腿间，让她沾满爱液的小手覆上另一边的乳肉。
    爱液与她的唾津混合在一起，刷亮了她的蓓蕾。
    湿黏与甜腻感在她的胸前传开，她眯着杏眸，透过氤氲的眸子，看着两人交合的姿势。
    他的大手代替她原来的小手覆上娇嫩的花芽，在上头用力的揉搓，比起她自己的扣弄，他的力道更教她浑身发颤。
    “嗯啊……”她颤抖着身子，在这一瞬间，情欲开始爆发，火热柔软的花穴开始急速收缩，紧紧包裹着青筋全冒的肉铁。
    趁着她全身哆嗦打颤，他快马加鞭加快了抽送的频率。
    肿大而青紫的前端在她的软嫩肉壁不断摩擦、抽送，同时也敏感的寻找最深处的花芯。
    从收缩的花穴中开始流泄出大量透明花液，不但将他的男根弄得湿黏不堪，他的双腿也能感受到她花露的温热。
    他像头野兽，本能的猛力抽送，让那汩汩爱液四处飞散，裙摆也沾上了点点水渍。
    “啊啊……”她一手撑着镜墙，一手则是捂住自己的小嘴，避免发出太大的叫声。
    他粗喘着气，从背后搂住虚软无力的她，在最后几次的推送之中，让热铁深深埋进她的花穴，让肉壁完全吞没他的热铁。
    直到最后那一刻，男根前端的小孔终于忍不住在温暖的花床内丢下了最浓稠的白液，灌满了整个花壶――
    他低哼着，任男根在她的花壁内颤抖，直至他的热铁开始消软，才抽出那沾满爱液的肉刀。
    她无力的张着大腿，爱液混着白浆，一点一滴的滴落地板……
    乔滴滴衣衫不整的蜷缩在角落，面颊如桃，胸口还急促的喘着。
    她没有力气站起，只能望着樊耀旭整理着刚刚两人欢爱的痕迹。
    直至证据一一被擦拭干净，他才来到她面前。
    “看来这套礼服我们非买不可了。”他轻笑一声，勾起礼服的一角，上头还有她花液的水渍。
    她羞得说不出话来，只能大口大口的喘着气。
    好一会儿，她才怯怯的望着他。“对不起……”
    “为什么对不起？”他捧起她的脸颊，发现她好美，美得令他心跳不止。
    “我不是故意骗你的……”她敛下羽睫，轻道。“我承认我想争一口气，找个人谈恋爱，才会耍心机想要接近你。可我……真的第一眼就
    喜欢上你了……”
    听着她的真心告白，他忍不住捏捏她的鼻尖。
    “小笨蛋。”他将她抱进怀里。“以后不准再对我说谎了。”
    她用力的摇头。“不会有下次了。”
    “不过放羊的小女孩可得受到惩罚。”他勾起邪佞的笑容。
    “还要惩罚？”她惊讶的抬眸。“不行，我们再不出去，店员会冲进来的……”
    “那我只好把你娶回家，每晚折磨你！”他望着她可爱的表情，忍不住笑出声。
    “啊？”她惊愣，没办法回神。
    “你不是想抢在对手前结婚吗？”他轻啄一下她的唇瓣。“那我们就办一场更盛大的婚礼，一雪你之前没有男人缘的耻辱。”
    她眨眨眼，以为自己在作梦……
    可是心跳却是如此的真实。
    他、他要娶她？！
    啊啊啊――
    她好想尖叫哦！
    “真、真的吗？”她吞吞吐吐的问着，以为是自己太累而出现的幻听。“快捏我一下，证明我不是在作梦。”
ㄒCB\ ㄒХТΗＪ、ＣＯм
    他因为她的傻气而笑了出声。
    最后，他没有捏她，而是将薄唇贴住她的樱唇，狠狠地的吻着她。
    公主还傻傻地分不清梦境与现实，所以王子有义务用力吻醒头昏脑胀的公主。
    等到公主完全清醒时――
    便是他们过着幸福快乐的终章结局。
    【全文完】

TXT合集　www.TXTHJ.com
