
TXT合集　www.TXTHJ.com

    
    米璐璐 -【爱上你的灵魂之一】阴错阳差换换爱
    【内容简介】
    该死！她怎么会碰上这种邪门又离谱的事？好端端的走在马路上，莫名的一撞便与人交换灵魂身世背景转眼间大跃进，修车技师成了千金小姐脸蛋和身材完美到无可挑剔，日常生活再也无虞匮乏为了避免被当成神经病，不是装睡就是装失忆偶尔还得发挥高超的演技，极力扮演好目前的角色甚至得要做足心理准备，跟那个机车男订婚……可恶！她怎么会倒楣又悲哀的跟他纠缠不清？
    不论是以什么样的身分，他都霸道且强势得令人抓狂好不容易她回归正常，没想到换他出现疑似中邪的症状不惜放下高高在上的身段，对她这渺小的细菌示爱两人之间的差距不再是问题，曾经有过的摩擦抛诸脑后千错万错都是她的错，坚持她必须对他负起全责害她连爱或不爱都尚未决定，便成了众女人的公敌……
    【出版日期】2011/05/12【出版社名称】禾马【书系及编号】水叮当T1045
    楔子
    一个人虽然有一双眼睛，却只有一个大脑。
    而人和人的第一眼，其实就定下百分之八十的既定印象，因为大脑只有一个，能思考的就只有一个方向。
    就像现在──
    夏季台风袭台，狂风暴雨，天空灰蒙蒙的。
    一名俊美无俦的刚毅男人坐在一辆黑色跑车中，冷淡的板着脸孔。
    雨水落在车顶上，车子处于静止的状态，空调早已停止，因此车内的空气不是很好，弥漫着湿气的味道。
    他讨厌下雨，更讨厌被困在雾茫茫的路旁，烦躁的敲了下方向盘，锐利的双眼直视着前方。
    不一会儿，他又掏出黑莓机，第三次拨打几乎要背熟的电话号码。
    “金先生，你好，很抱歉让你久等了，我们已经到了。”电话一接通，一样是那冷淡的女声，制式化的说完该说的话之后，便挂断电话。
    他一楞，这辈子还没有人敢挂他电话，气得他胸口郁闷，直瞪着手机。
    这时，有人轻敲车窗。
    他下意识的转头，看见雾茫茫的车窗外出现一道亮黄色的身影，显然对方穿着雨衣，可是一张脸还是被雨水打湿了。
    “金先生，不好意思，让你等了这么久，我马上请技师为你检查。”中年男子看见车窗稍微降了下来，必恭必敬的说。
    “你知不知道像你们这样慢吞吞的办事效率，已经浪费我多少时间和金钱？”姓金的男人大声指责，完全不在乎外头的人被大雨淋得一身狼狈。
    “是是是，我们现在就为你检查车子到底哪里出了毛病。”中年男子连忙鞠躬哈腰，然后看向旁边，“小秋，快检查金先生的车子。”
    金先生跟着转移视线，被另一道黄色的身影吸引。
    虽然雨下得很大，打在外头两个人的脸上，加上穿着轻便型雨衣，但是他隐约可以看出那是女人的娇小体型。
    之所以吸引他的目光，不是因为对方的长相太特别，而是……
    “她是女的？！”
    他以为刚才在电话中的女人只是一名客服人员……她难道就是刚才电话中那名该死的女人？
    而且……还是个技师？！
    说她是女人还恭维了她，若不是她的五官还算精致，他会以为车厂雇用未满十八岁的少年。
    她的表情冷漠，原本连看他的欲望都没有，可是一听到他的质疑，圆亮的大眼霎时瞪向他。
    她瞪他？这辈子他还是第一次被女人瞪。
    “下车。”她的语气冷酷，詹幌袼的伙伴那般客气温和。
    她在命令他？两道眉头紧拢，他的理智正因为熊熊的怒火而逐渐消失，不悦的说：“雨这么大，你要我下车？要我下车的话，还需要你们来道路救援吗？还有，何时轮到女人来命令我了？”
    圆亮的大眼在刹那间燃烧起两簇火焰，提着工具箱的小手愈来愈用力。
    打从他打电话来求援，语气就不曾好过，嚣张得仿佛他的车子抛锚是所有人的过错，也是全世界的人欠他的。
    “金先生，这种台风天你还找得到人来修你的车，已经算是好狗运了。”她隐忍着怒气，说出讥讽的话语，“如果你认为女人不懂车的话，就不应该打这通电话，浪费我的时间。”
    他刚刚说过的话，她轻而易举的回送给他，那麻辣的一字一句像是无礼的打在他的脸上，让他的脸庞一阵火辣辣的。
    “小秋！”中年男子忍不住拉了拉她，“他可是大老板，不能得罪……我检查电瓶是不是没电了，你绕到另一边，进入车里检查看看……”
    “下车。”她置若罔闻，坚持要车子里的男人下车。“或是你再找别人来修。”
    “你……”他怒气冲天，与她对峙。
    他们两个人就像是公狮与母狮，最后公狮怒吼一声，用力敲了下方向盘，不顾风雨交织的恶劣天气，不悦的打开车门，走出车子。
    她连冷哼都不屑，直接钻进他的车子，不顾他在背后低声咆哮浑身雨水的她弄湿了真皮座椅。
    中年男子不断的哈腰道歉，然后奔回工程车上，寻找雨伞，再快速回到原地，为他遮雨挡风。
    “这女人叫什么名字？”他咬牙切齿的质问。
    “金先生……”
    “说！”他瞪着中年男子，语带恐吓的说：“要不然我连你一块投诉。”
    女子已经检查完毕，站在他的面前，保持冷漠的表情，“罗浅秋。要告诉你怎么写吗？”她怕这头沙猪不懂中文怎么写。
    两人再次四目相接，她一点都不怕他，毫无畏惧之色，甚至气势与他不相上下，接着又绕到车头，打开引擎盖，检查一遍。
    “曲轴感应器和油路系统都出了问题，把他的车拖回去吧！”
    她盖好引擎盖，头也不回的往工程车走去。
    无礼！这是他这辈子第一次被一个小老百姓这么无礼的对待，到最后还忽略他的存在。
    中年男子不断的道歉，瞻延晟〗坏剿的手上，然后前去帮罗浅秋的忙。
    该死！他气得钻进车内，发现里头被她弄湿，忍不住又咒骂几句。
    随后，工程车连车带人的离开高速公路，朝车厂前进。
    而他发誓，一定要让这个罗浅秋丢饭碗！
    第一章
    半旧的车厂里，电风扇轰隆隆作响，一只慵懒的大黄狗半眯着眼，望着一辆被解体的黑色跑车。
    车体下方出现一双腿，先是曲膝半个小时，然后伸长，将身下的滑板往后一滑，最后只露出一双灰灰的布鞋。
    又过了半个小时，电话铃声响起，持续响了约三十秒，都没有人接起。
    电话彼端的人似乎也想要玩耐力战，不死心的等人接电话。
    锵的一声，硬铁掉落在泥地上，接着滑板移动，一名穿着宽大连身裤装的年轻女子滑出车底。
    她留着一头服贴的短发，将小脸衬得如苹果般圆润，那对招风耳打了好几个洞，戴上最爱的银饰，不悦的撇了撇丰润的唇瓣，边脱下沾满油渍的麻布手套，边走向办公室，然后拿起话筒，没好气的开口，“喂？”
    她的声音不像一般女孩那样娇滴滴的，带着低音般的磁性，与她的长相有些出入，不过也不显得突兀。
    因为她的长相很有个性，蓄着一头短发像个少年，只是精致的五官又削弱了几分阳刚，脸庞依然流露出女人天生的柔美。
    电话彼端的人沉默不语，让她更加不悦。
    “喂？找谁？”
    对方倒抽一口气，还是一语不发。
    她不耐烦的蹙起眉头，“搞什么鬼？不出声是想找死吗？”
    她很忙，没时间浪费在这通恶作剧的电话上，所以又等了一会儿，干脆挂断电话，不以为意的转身，打算回去继续修车。
    出乎意料之外的，电话铃声再度响起。
    她立刻伸出手，拿起话筒，恶狠狠的开口，“找死吗？”
    “你竟然敢挂我的电话？”电话彼端是个男子，声音很好听，只是语带不屑，也同样不悦。
    “为什么不敢？如果你再打电话来打扰我工作，我会直接拔掉电话线。”电话那方的男人算老几？
    “你……是罗浅秋吗？”男子突然说出她的名字。
    她楞了下，“你是谁？”
    “你不是应该被fire了吗？”男子气得用英文连骂了几句脏话，“老板呢？叫你的老板来接电话。”
    她想了几秒，“金宸焕”这三个令她生厌的字浮现脑海。
    半个月前他的车子在高速公路上抛锚，后来她与何叔合力将他的车子拖回车厂，才刚下车，她的老板就指着她的鼻尖大骂，昭棺潘的脑袋，频频跟他道歉。
    猪头男食髓知味，她跟他道歉还不够，当场就要老板把她炒鱿鱼。
    她根本懒得理会他，面子已做给了老板，没必要再留下来被他羞辱。
    老板安抚猪头男约半个小时，最后她看不下去，不悦的来到他的面前。
    “你的时间不是金钱吗？在这里跟老板靠夭是会生钱吗？”又不是名嘴，那么爱说教是怎样？
    他气得伸手指着她的鼻子，又骂了几句她听不懂的外国话。
    说外国话比较神气，是吗？她也会啊！
    后来她用客家话说了几句骂人的话，还不吝啬的瞪了他一眼，冷哼一声，转身离开，搭乘工程车出外勤。
    台风天，她忙得很，还有许多车主等着道路救援，哪有时间听他大少爷大唱委屈戏曲？
    虽然再回来又被老板念，但是也没有要她明天不要来，只是要她改改倔驴脾气。
    为什么是她改？
    如果她是倔驴，那么电话那头的男人就是听不懂人话的猪头！
    “老板不在，你晚点再打。”她冷冷的说，不想再浪费时间，干脆挂断电话。
    她想，电话那头的男人肯定又要气得破口大骂了。
    又如何？反正她听不到。
    她冷哼一声，边走出办公室边戴上手套，准备回到工作岗位。
    想要老板fire她？李叔可能要先去人力银行找到像她这么优秀的员工。
    虽然她罗浅秋是个女人，但是自小跟在老爸的身边，老爸毫不吝啬的将修车技术全部传授给她，不管是改装车子，还是修理汽车，她的技术完全不输给一个专业技工。
    而且她高职念的是汽修科，专业知识加上专业技能，让她在李叔的车厂也算是个有名的师傅。
    李叔若是fire她，虽然赚到一个猪头男的生意，但是未来的生意肯定大不如前，甚至很快就玩完了。
    金宸焕想要整她？等他这个猪头比她更懂车子再说吧！
    她不屑的冷嗤几声，准备回到车底时，看见身材壮硕的李叔一边讲手机，一边走了进来。
    “是是是，金先生，你说得是……我会好好的教训那丫头……我知道，我都知道，那丫头非常目中无人，我一定要她上门跟你道歉……金先生，你大人大量，那丫头向来就是这种臭脾气，你就体谅她娘死得早，所以一点女人样都没有……对不起，对不起……”
    她挑起眉头，对金宸焕更加不齿了。
    他算什么男人？根本就是爱告状的死小鬼！
    她不以为意，也不想再听下去，正要钻进车底，滑板被一只大脚阻止。
    “罗浅秋……”李叔已经结束通话，一双牛眼瞪着她，“我说你这个丫头，怎么跟你老爸一样是倔驴脾气？我不是说过不能得罪金先生，你怎么老是踩他的地雷？”
    “那个男人有病！”她看着李叔，不满的开口，“如果他的态度好一点，我可以考虑对他有礼貌，很可惜，那个猪头大概不知道‘礼貌’两个字怎么写。”
    “臭丫头，你的礼貌又到哪里去了？现在金先生气得要命，已经撂下狠话，要告到总公司，总公司若是派人来查看，到时我也保不了你。”李叔戳了戳她顽固的脑袋，“我只不过去吃个饭，你又得罪了我们最大的金主……”
    “叫他下次车子坏了，别打我们车厂的电话不就得了？”她闪开李叔的手指，“那男人真的有病。”
    “有病的是你！”李叔瞪着冥顽不灵的她，“等一下你就去金先生的公司向他赔罪，不管你是要弯腰道歉、还是跪下来抱他的大腿求他原谅你，只要扑灭他的怒火，都随便你……”
    “免谈！”罗浅秋不悦的撇撇唇，“大不了我被总公司踢出去……”
    “臭丫头，你以为真的有这么简单？如果他是小人物，我也就随便你了，你知不知道他是什么人？他可是金氏财团的接班人，只要吐个口水，就算不淹死你，你被炒鱿鱼之后还想在台湾混吗？你别作梦了，金宸焕比你想象的还要厉害。”
    “不会吧？”她狐疑的望着李叔，“你骗我的吧？”她从来都没有听过金宸焕这个人物，有这么神？有这么强？有这么的机车？
    “我若是骗你，我秃头！”李叔砹艘簧，“我本来也以为他是个小人物，但是总公司的董事长打电话给我时，千交代、万叮嘱，说金宸焕不是个简单的角色，若是让他火起来，可能会烧光车厂……你乖，听得懂人话，等会儿我要会计买份礼物，你就带着，顺便把金先生的车开去还他，然后跟他道个歉，知道吗？”
    “我……”
    “你差不多一点，难道真的想失业？想要在台湾混不下去？别忘了，你阿爸现在中风，需要医药费，你小弟和妹妹也要学费，你没钱养家，难不成要让他们喝西北风？”
    她皱起眉头，抗拒的表情沉了下来。
    “去说声对不起，说你再也不会得罪他，然后鞠个躬，你就可以回来了。”李叔拍了拍她的肩膀，“听到没？”
    她咬了咬唇，脱下手套，“知道了。”
    “小秋，我们没本钱和别人斗，多一事不如少一事，有钱人都爱面子，做点面子给他们，反正面子对我们来说也不值钱，是吧？”李叔安慰她，“去吧！再检查一遍金先生的车子，我叫会计买点水果，等等让你带去赔罪。”
    “嗯。”罗浅秋心不甘情不愿的转身离开，心底很不服气。
    但是，她又能如何？
    就如李叔说的，尽管有恃无恐，不过她现在确实是需要这份工作，老爸的医药费，还有弟妹的学费，以及全家的生活费……
    钱，她需要钱，所以不能跟钱过不去。
    罗浅秋照着纸条上的住址，开车来到信义区的某栋大楼，把跑车停好之后，提着一篮水果走向大楼。
    在这个西装革履的世界，她一身鲜红色的连身裤装显得十分突兀，加上衣服上还有黑色的油渍，一头短发，以及面无表情，不说话的她像是清秀的少年。
    她不在意旁人的目光，来到站在门口、直盯着她的保全人员的面前。
    “不好意思，我找金宸焕。”
    “你……”保全人员打量着她，随即发现她是个女人，看了眼脏污的工作服，语气有些不耐烦的问：“你有预约吗？”
    “我是来还车的。”她察觉保全人员想要敷衍了事，打发她离开，不禁轻嗤一声。
    看来有怎样的老板，就会有怎样的属下，这群狗眼看人低的猪头！
    保全人员露出狐疑的表情，拿着无线对讲机说了几句话，还不断的瞄着她，像是要确认她有没有危险性，然后结束通话。
    “你在这里稍等几分钟，我们总裁等一下就会下来，你就在这里把钥匙交给我们总裁。”
    她沉默的站在原地，知道保全人员偶尔会将眼光落在她的身上，像是在评估她这个人，不过毫不在意。
    约莫过了十分钟，有群黑衣人走了出来，为首的是一名男人，身着铁灰色的笔挺西装，斜边刘海修饰出他的脸庞，成熟与时尚结合在一起，虽然太过专业严肃，但是整体的搭配让他穿出了无比的时尚感。
    他像是天生的聚光体，周遭的女职员发出细微的尖叫声，议论纷纷。
    “是金先生耶！”
    “好帅……”
    这样的情景让她误以为自己来到哪个艺人的粉丝会，下意识的撇撇唇，那是她表达不屑的一种习惯。
    保全人员立刻迎上前，像是古代的奴才见到主子，只差没有跪在他的面前向他请安，说话的同时，还不忘指指她所在的方向。
    金宸焕看向她，一张俊颜随即垮了下来，摆出不悦的神情，接着长腿一跨，在与她相隔几尺的地方停下脚步。
    他抬高刚毅的下巴，像是睥睨天下的王者，等着她这个平民上前向他跪安。
    罗浅秋挑了挑眉头，以挑衅的目光望着他，两人僵持着。
    后来是她先有了动作，每走一步，便在心底催眠自己。
    浪费时间对她没有好处，她只想把车交给他，然后水果当做赔罪的礼物，未来她和他就不会再有交集。
    忍一下，只要忍个几分钟，跟这个混蛋讲一句对不起，她未来的人生就豁然开朗。
    李叔说得对，她的脾气太倔了，有些愤世嫉俗，有些看不起那些老是对穷人颐指气使的有钱人……她承认，是她先对这个猪头摆脸色。
    她是人，所以她反省，赔个罪不会少掉一块肉……她是人，不是畜生或是禽兽，所以她要进步、她要改变……
    “金先生，这是你的车钥匙，还有……这是赔罪的礼物……”她看着他的眼睛，咬牙切齿的说。
    这女人在道歉？
    金宸焕攒起眉头，却不觉得有任何优越感，因为她的表情和声音让他感觉不到一丁点的诚意。
    她一手拎着车钥匙，另一手提着水果篮，他却连一点反应都没有。
    他的眼神毫不掩饰心中的不屑，以及天生的高傲，不客气的打量她全身上下。
    她身上还穿着车厂的工作服，太过宽大的连身制服让她看起来像个男孩，还有点点黑渍在衣裤上晕开，看起来污秽肮脏。
    难道她都没有想过出门前换件衣服再来交车？
    还有，她如同半个月前的德行，老是抬高的圆脸流露出不悦和不屑，像是想要与他平视，态度恶劣，让他感到心烦。
    像她这种金字塔最底下的劳力者，是不准与他有同样的气势和高傲，她这种女人见到他应该要鞠躬哈腰，辗窍裣衷谡獍憬景廖蘩瘛
    他没有接过她手上的任何一样东西，只是半敛黑眸，冷冷的开口，“这是你道歉的态度？”
    罗浅秋抿了抿唇，半晌才出声，“对不起。”三个字包含了她太多的情绪，说出最后一个字时，还磨了一下牙。
    “我不是乞丐，像你这种无礼的道歉，我不需要。”金宸焕冷哼一声，自口袋拿出一条名牌手帕，当着所有人的面，用手帕当做手套，接过她手里的钥匙，下一刻则是交到一旁特助的手上。“消毒完后，再交给我。”
    她不可思议的瞪大双眼，这男人的动作与言语完全惹毛了她，再也压抑不了怒火，口气十分不悦的质问，“你这是什么意思？”
    他瞧了她一眼，随即望向特助，“等一下记得把我的车开进洗车厂，从头到尾消毒一遍，我不希望我的车子沾上什么奇怪的味道，还有不干净的东西。”然后冷漠的与她擦身而过。
    这番话很明显的是在羞辱她，她气得面红耳赤，浑身发抖，当下把李叔耳提面命的交代抛到脑后，迅速转身，揪住他外套的袖子。
    “站住！你这是什么意思？我到底是哪里让你看不顺眼？你一向都是以这种态度对待人吗？”
    亏他还是知名财团的接班人，没想到竟然如此无礼，让她超想揍他。
    金宸焕冷眼看着揪住他的衣袖的小手，眉头微蹙，先是用力的甩掉她的小手，接着脱下身上的手工西装外套，恶劣至极的将它丢在她的面前。
    “你还不配映入我的眼中，对我而言，你只是一种细菌，根本不该存在这个世界，在我的眼里，你微不足道，应该被消灭，就连现在和你呼吸同一个空间的空气，我都觉得弄脏了我自己，所以你听懂了吗？从现在开始，你不配出现在我的面前，往后你看到我，应该要自惭形秽，退避三千公尺以外，而不是自认有能力的站在我的面前，试图要与我平起平坐，更别妄想和我说话。”他极尽所能的尖酸刻薄，羞辱这个三番两次对他无礼的女人。
    罗浅秋咬紧牙根，怒瞪着他，紧握着水果篮的手指关节泛白，这是她第一次被人彻底的羞辱，一旁的路人还不时的交头接耳。
    他恶劣的看着她气红的小脸，以及泛红的眼睛，以为她会哭。
    呵，哭了最好，反正他也不是第一次恶劣的把女人弄哭，而她哭出来正好称他的心、如他的意，表示他成功的羞辱了她。
    在他等待的过程中，时间似乎变得缓慢，然而结果却不是他想象的那般。
    罗浅秋彰挥锌蓿只是以微红的双眼瞪着他，接着往前走了一步，直接踩踏地上的西装外套，用力将放满水果的篮子塞进他的怀里。
    “我告诉你，像我这种细菌，每个大城市都有。你知道细菌的作用是什么吗？就是用来啃食像你这种无脑生物的尸体。同样的，在我的眼中，你也没有高级到哪里，你对我而言，什么也不是，如同腐尸垃圾般的废物，唯一的功用就是用来养活像我这样的人！”
    腐尸？垃圾？她竟然这样侮辱他？
    “你以为我喜欢出现在你的面前吗？你以为自己是谁？”她口不择言，毫不客气的将满肚子的不满宣泄出来，“如果你不是变态的一再来骚扰我的人生，我相信不需要你提醒，没人愿意跟自以为是的垃圾为伍！金先生，希望你下次车子坏了，能拨打其它分行车厂的电话，我相信有很多细菌愿意来清理腐臭的垃圾，再见。”
    临走之前，她还不忘多踩几下西装外套，把它当成他那该死的骄傲脸庞，希望能用力的踩烂。
    这是金宸焕这辈子第一次羞辱人还被反羞辱，气得将水果篮朝她的背影丢去，整个人快要抓狂了。
    众人全都低下头，不敢发出声音，连呼吸都显得小心翼翼。
    “看什么看？你们都想成为像她那种对社会没有贡献的细菌吗？”他气得大吼，“江特助，你还不快点把我的车开去洗车厂消毒？！还有，把地上那该死的外套拿去焚化炉烧了，我不想沾上任何细菌。”
    第二章
    马的！金宸焕成功了，他成功的惹怒了她，也彻底的在众人面前羞辱她，还让她丢了脸。
    然而，她没有哭。
    因为哭了就表示她认输，哭了就表示她接受那机车男的羞辱，所以她不能哭，就算她把唇瓣咬得又红又肿，也绝对不能哭。
    罗浅秋低垂着头走在马路上，旁人好奇、嫌恶的目光她都知道，不是没有感觉，只是习惯了……生活的压力让她早就习惯了冷漠看待周遭的一切。
    她无法像时下的女孩穿着流行好看的衣裙，甚至连一双高跟鞋都没有，有的只是脏兮兮的便宜布鞋，还有天天穿的Ｔ恤加上工作服。
    对，金宸焕说对了，她是来自于金字塔最底层的贫民，但是不代表贫民就没有人格、没有自尊，可以任由他这种活在金字塔顶端的男人践踏。
    她与他一样，都是第一次遇上实力相当的敌手，将生平所学到的尖酸刻薄全都用在对方的身上。
    她知道自己有错，但也不是错得那么罪无可赦，需要他以言语来教训她、羞辱她。
    而她和他最大的差别只在于她是女人，他是男人，除此之外，他们同样都活在地球上，是地球人，是台湾人，呼吸同样的空气，喝同样的水，只是生活在不同的环境中，他有什么资格指责她是个细菌？
    说她是细菌，难道他的祖先不也是从细菌进化成细胞？由他的双眼看出来的世界就这么肮脏，只有他一人唯我独尊，出污泥而不染吗？
    罗浅秋愈想愈生气，暗暗诅咒金宸焕，准备过马路，却没有注意到前方的交通号志急闪着黄灯。
    当刺耳的喇叭声传至她的耳里时，她惊慌的抬起头，正好有一名年轻女子与她擦身而过。
    她们四目交会，眼底都充斥着回神的惊吓，接着一起转头，望向发出刺耳的喇叭声和紧急煞车声、速度快得夸张的车子。
    唧──嘎──
    罗浅秋的动作比那名女子快了些，上前想要推开她，但是晚了一步，只触及女子的手臂，两人同时被车子撞飞出去。
    巨大的冲击力道让她们在地上翻滚几圈之后，止不住滑行冲力，同时撞向一旁的消防栓。
    柏油路上随即出现一摊鲜红的血，如同绽开的红玫瑰，献出最F丽的红，祭祀着躺在地上的两名女子。
    罗浅秋在失去意识的刹那间，看到地上那两个从她与另一名女子身上掉出来，迅速被鲜血染红的平安符，像是讽刺着人生。
    ＊＊＊
    昏迷了约莫七天，罗浅秋睁开双眼时，发现四周一片白色，还有仪器不断的发出声响。
    她第一眼看见的不是医生或护士，也不是家人，而是……一群不认识的人？！
    床前站着一名很有气质的妇人，身穿剪裁合宜的套装，看起来高雅而严肃，正攒着眉头盯着她。
    她的头……好痛。
    “芝芝，你还好吗？”妇人伸出纤纤玉手，轻抚她的脸颊，虽然语气有些冷淡，但是神情紧张。
    芝芝？谁是芝芝？你又是谁？
    罗浅秋勉强抬起插满针管的手臂，双唇张张合合，就是无法出声。
    “你害妈担心死了。”妇人握住她在半空中挥动的小手，“你怎么回事？妈不是要你出门都得由司机载送吗？为什么发现你时，只有你一个人？”
    大婶……你到底是谁？
    她的头好痛，全身肌肉也酸疼不已，最重要的是，她妈妈已经过世好几年了，就算她上了天堂，还是认得老妈的长相啊！
    妇人见她一点反应也没有，急急的开口，“芝芝，你别吓妈啊！你能不能说话？让妈听听你的声音。”
    “唔……呃……”她的声音略微沙哑，喉咙干涩，“水……”
    妇人连忙为她倒了一杯开水，小心翼翼的，一小口、一小口的喂进她的嘴里。
    开水滋润了她干涸已久的喉咙，像是灌溉了一些生命力在她的体内，让她又活了过来。
    “你……”
    “芝芝，还要什么？”妇人十分担心的望着她。
    “你……你……是……谁？”她用尽全身的力气，只能发出这几个气音。
    妇人先是露出疑惑的表情，然后一阵昏眩，随即以最快的速度按下床前的呼叫钮。
    几分钟过后，几名护士连同主治医生踏进单人病房。
    妇人赶紧上前，跟医生低声交谈几句。
    医生神色凝重的来到床畔，以听诊器聆听她的心跳，占觳樗的双瞳，接着温和的开口，“周小姐，你有没有哪里不舒服？”
    “痛……头……你……你们……”她微皱眉头，伸手指着妇人，吃力的说话，“她……是谁？”
    “芝芝！”妇人连忙挤到床畔，握住她的小手，“你认不得妈了？我是你妈啊！”
    脑震荡？她的头的确很痛，但是彰挥惺去记忆，是真的不认识眼前的紧张大婶，所以只能不解又疑惑的睁大眼。
    医生和护士们将妇人拉到门口，然后小声的讨论。
    “李女士，周小姐除了身上有多处擦伤，以及后脑遭到撞击外，瘴廾飨曰蜓现氐纳丝冢我想应该是脑震荡造成她暂时性失忆，可能要安排她再做更精细的检查。”医生严肃的说。
    “什……什么？我女儿真的失去记忆了？”李女士回头，看向病床上的女子，发现她一脸茫然，好像真的把自己当成陌生人。
    “尽快安排周小姐做脑波检查。”医生填完护士拿来的病历表后，望着妇人，“李女士，请你多关心周小姐，或者询问她是否记得车祸发生前的事情，晚一点我会再过来。”
    等到医生和护士们离开后，李女士再次来到床畔，眼眶泛红。
    “芝芝，你真的不认得妈了吗？还是你在气妈，假装失忆，不和妈相认？”
    罗浅秋皱起眉头，静静的望着妇人。
    她不是失忆，是真的不认识眼前的妇人，还有，她不叫芝芝，叫做罗浅秋……这些话到了嘴边，却又因为看见妇人哭得如此难过而吞了回去。
    为什么所有的人都冲着她叫“周小姐”？她不姓周，姓罗啊！难道这些人在车祸现场没有发现她的身分证，或是有关她的东西？
    想着想着，罗浅秋的头开始隐隐作痛，双眼也沉重得几乎要闭上。
    这时，脚步声响起，紧接着是一道男声，“李姨。”
    有些熟悉的声音让躺在病床上的她猛地睁开眼，眼角瞄到一双擦得晶亮的黑色皮鞋缓缓的走过来。
    “宸焕，你终于来了。”李女士抬起泪涟涟的脸庞，“芝芝终于醒了。”
    “李姨，芝瑶还好吗？”男子来到床畔。
    罗浅秋当下瞠大双眼，无语的看着出现在她上方的俊颜。
    金宸焕？！
    “芝瑶，你能说话吗？”金宸焕攒起眉头，看着她，语气放轻许多。
    什……什么？
    她瞪着他，眉头几乎要打结。
    为什么这个混账看见她，竟是这般好脸色？还有，他叫她什么？
    芝瑶？芝芝？周芝瑶？是……她？！
    不，她不是芝瑶，也不是芝芝，更不姓周，她姓罗，叫做罗浅秋！
    她原本以为是妇人跟她开玩笑，万万没想到连眼前这讨人厌的男人也对着她叫“芝瑶”。
    不可能连这个高傲的男人也参与这个恶作剧，因为他把她视为细菌，应该不屑与她的人生有任何的交集才是。
    现下，连她都开始怀疑自己不是罗浅秋了……
    “芝芝，难道你连宸焕都不认得了？”李女士摇了摇她的手臂，“你忘了吗？再过六个月你们就要订婚了，他是你的未婚夫啊！”
    罗浅秋大吃一惊，露出受到惊吓的表情。
    金宸焕全都看在眼里，眉头微蹙。这是他第一次见到周芝瑶露出惊吓的神情，以及慌乱的目光……不，不只有惊吓，她还流露出一丝不满。
    不满？
    他百思不解，虽然与她认识不久，但由于双方是彼此的理想对象，所以他们试着相处，在对方的眼里几乎是完美而无可挑剔的，于是他们决定六个月后订婚。
    他对她彰挥信ê竦陌情，不过至少不讨厌她，而在他苛刻的择偶条件下，她确实是唯一胜出的女性。
    只是他从来没有见过她这样的表情，因为她再怎么不高兴，也会保持优雅的笑容。
    “你……失忆了？”他犹豫的开口，“也忘了我？”可是让他疑惑的是，她的表情辗遣蝗鲜端。
    罗浅秋一脸茫然。只不过出了一次车祸，为什么她觉得她的人生被大洗牌了？她还变成另一个女人的替身？
    替身？！
    “镜……镜子……”她努力挤出声音，“镜子！”
    难道她现在这张脸是别人的？
    “好，妈去拿。”李女士以为爱漂亮的女儿担心车祸伤到脸部，连忙走向一旁的椅子，拿起包包。
    “你别担心，你的脸还是完美无瑕。”见到她如此激动，金宸焕出声安抚。
    李女士找到镜子之后，连忙回到床畔，递到女儿的面前，“你看，你还是妈最漂亮的宝贝，没事的，你不要紧张……”
    罗浅秋冷静的看着镜子，里头呈现的不是她圆润的脸庞，而是一张苍白削尖的绝美鹅蛋脸，眉如弦月，双眼如杏，睫长如羽，唇瓣嫣红，十分精致。
    镜子里的人是……她？！
    她忍不住摸了摸自己的脸庞，镜中女子的动作也跟她一致。
    最后，她激动的抓住镜子，又看了许久。
    “没事的，我相信你只是暂时性失忆。”金宸焕抽走她手上的镜子，嘴角微扬，“所以六个月后我们还是可以如期订婚。”
    她瞪了他一眼，头更昏、更沉了，眼睛也模糊了，错愕、无奈和惊吓的情绪翻涌而上，无法接受镜中的自己竟然是其它女人的脸。
    最让她感到不安的是，竟然要用这个女人的脸和这个混蛋在六个月后订婚？！
    “我……不要……”她不要啊！还想用尽全力呐喊时，她因为太过激动而导致血压上升，虚弱的身子一时承受不住，又昏了过去。
    不要？！金宸焕垮下俊颜，看着昏厥过去的她。刚刚是他错听，还是他出现幻觉？一向积极的周芝瑶居然拒绝他？
    “宸焕，你不要在意。”李女士连忙为女儿解围，“医生说车祸伤到了她的脑子，很多事情可能暂时忘记了，你就当她胡言乱语。”
    “嗯。”他回过神来，朝李女士点头，“不要紧，我会找更好的医生来治好她，这段期待就麻烦李姨多照顾她了，公司还有事情，我得回去，过几天再来看她。”
    离去之前，他忍不住望向躺在病床上的周芝瑶，有那么一刻觉得她辗窃本的周芝瑶，仿佛她的躯壳里住了一个陌生的灵魂……
    这一切应该是幻觉，不会有这么荒谬的事！
    ＊＊＊
    人生有太多的第一次，第一次走路，第一次学讲话，第一次出车祸……
    还有，第一次在街上被一个自以为是的男人羞辱……这些，罗浅秋都尝过了。
    但是有没有人在醒来时，一照镜子，第一次发现镜中的脸不是自己的？
    有。
    她该死的碰上这邪门的事。
    原本一度以为自己在昏迷的情况下，像某部电影般被人换了脸孔，所以等她可以下床走路时，第一个反应就是冲进厕所，对着镜子左看右看，想要看看脸皮是否有被剥过的痕迹。
    没有，没有任何痕迹，她的脸皮是天生的，镜子里的年轻女子也是天生的粉雕玉琢。
    她不信邪，以为是单人病房的镜子有问题，于是又冲到医院里的公厕。
    答案是一样的。
    发了疯似的，她又到下一层楼的另一间女厕，同样的想要证明她在镜中看到的女子是她的幻觉。
    直到看过好几层楼的女厕镜子之后，她才不得不接受这样的事实。
    她不但有一张粉雕玉琢的巴掌脸，原本有肌肉的身体也变得柔弱，重点是，这个叫做周芝瑶的女人身材纤细，还比标准体重少了三公斤，虽然像个纸片人，但是睡衣下的两团浑圆竟然是她梦想中的C罩杯。
    原来C罩杯的感觉是这样……她的双手忍不住捧起胸罩下的两团浑圆，比想象中的还要沉甸甸。
    不公平！老天爷真的太不公平了！镜子里的女人可以说是完美到无可挑剔，而且这个女人还和她同样是二十五岁。
    可是她为什么会变成这个女人？其实她不是出车祸吧？她是被外星人抓走，抽出她的灵魂，然后装进这女人的完美躯壳里吧？
    一堆疑问教她想得快要发疯，而醒来的近一个礼拜的时间，对于周芝瑶一无所知，亲朋好友来探病时，她不是装睡就是装失忆，深怕被人当成胡言乱语的神经病。
    不过事实摆在眼前，她根本无法忽略镜中的自己，这个美丽的女人竟然是她可以随心操纵的，而且这几天她也了解到周芝瑶是个出身豪门的千金小姐，重点是，她竟然六个月后就要和金宸焕订婚？
    没想到这么完美的女人居然会想嫁给金宸焕那个混账……不对，如果六个月后她还是没有变回罗浅秋，不就代表她要替“周芝瑶”嫁给金宸焕？
    一想到这样的结果，那张美丽的脸蛋随即垮了下来。
    她确实幻想过自己有一天变成名媛淑女，可以不用天天为钱烦恼，但那只是少女情怀，如今她早就过了那种幻想的年纪。
    她变成周芝瑶，那么她的家人呢？谁来养活他们？还有，她的身体呢？
    罗浅秋的脑袋快被这些问题挤压到爆炸，而她却只能站在原地，瞪着镜中的自己。
    她得让自己冷静下来，才有办法解决现下的情况。
    这时，厕所的门被打开，一名跟她穿着一样的医院病服的女子匆匆的来到她的旁边。
    她拉回思绪，眼角瞥见镜中隔壁女子的长相。
    许久，她才回过神来。
ТCㄒA集 ТХㄒΗ|、Сοм
    罗浅秋的脸，罗浅秋的身子，还有……
    “啊……”
    罗浅秋的声音！
    很好。
    老天跟她们开了一个不是很好笑的笑话。
    两名女子坐在医院一隅的凉亭内，各自占据一角，你看我，我看你，面前确确实实是自己的脸。
    “先让我弄清楚一件事。”待在罗浅秋身体内的周芝瑶灵魂开口，“我们因为车祸，所以交换灵魂？”
    “对。”在周芝瑶躯壳内的罗浅秋灵魂毫不犹豫的回答，“你是我，我是你……我们交换了身体。”
    周芝瑶透过“罗浅秋”的眼睛看着她，许久才轻叹一声，“原来我真的长得这么美……”
    罗浅秋皱起眉头。现在好像不是讨论这件事吧？
    “我只想知道，要怎么换回我自己的身体？”
    “我也想知道。”周芝瑶激动地回应，“我说你也真是的，看起来瘦瘦的，没想到一掀开衣服都是肉。还有，你的大腿是怎么一回事？最可悲的是，你的胸部比国小五年级的学生还不如！”
    这女人会不会太机车了？罗浅秋不悦的开口，“不好意思，我就是飞机场，所以能快点想办法把你我换回来吗？我也不想在六个月后嫁给姓金的那个混蛋！”
    周芝瑶倒抽一口气，拍了下额头，“我差点忘了这件事，好不容易让金宸焕愿意娶我，我不能毁了这个难得的机会，但是现在我们又不知道要如何换回来……再被车撞一次？”
    “会死。”罗浅秋没好气的瞪了她一眼，“假设我们因为车祸而使得灵魂暂时离开躯体，若是再次冒险，处于濒死状态，你我来不及回到身体里，不就直接找阎王报到？”
    她们又互看一眼，都觉得没辙，因为实在想不通，为什么会有这么离谱的事情发生在她们的身上？一般人发生这种事都会怎么处理？
    “谁会知道这种事怎么处理？”连聪明的周芝瑶也感到束手无策，气得跳起来，恨恨的捶打柱子。“我这辈子都很完美，原以为会这样完美的过完一生，没想到竟然会发生如此匪夷所思的事……什么跟什么啊？”
    她也想大吼大叫啊！罗浅秋全身无力，淡淡的开口，“喂，那是我的身体，麻烦你温柔一点，我不想等到恢复原状时，身上一堆伤。”
    两个女人互相瞪着对方，然后又各自占据一角。
    “我想，在找到办法之前，我们还是得先接受现在的自己。”周芝瑶恢复冷静，咬了咬手指，“不管如何，你和我都想要回到自己的身体吧？”
    罗浅秋二话不说，用力点头。
    “在我们回到各自的身体之前，这段时间只能假装失忆，互相掩饰。”
    “可是……”罗浅秋犹豫的望着周芝瑶，“我的话，还算简单，只要赚钱养家就好。但是你……你六个月后就要订婚……”
    “对！”周芝瑶站起身，来到她的面前，双手搭在她的肩上。“不管六个月后我们有没有换回身体，我都要你和金宸焕订婚，我等这个机会等了二十年，就是要嫁给一个完美的男子，你绝不可以破坏我的计划。”
    “可是……”在她的眼底，金宸焕是个混账。
    “没有可是，听我的话就对了。”周芝瑶坚决的打断她的话，“还有，这段时间你绝对不可以让金宸焕甩掉我，听到没？”
    罗浅秋皱起眉头，正想开口拒绝，却被她捏疼了肩膀，无法发出声音。
    靠！她没想到自己的力气原来这么大。
    “很好，沉默表示你认可了。”周芝瑶拍拍她的肩膀，“这段时间谁要是有疑问，就打手机询问，你也不想你那中风的父亲担心吧？如果你扮演好我的角色，我当然也会扮演好罗浅秋乖巧女儿的角色，你说对不对？”她眯起双眼，笑了笑。
    “我……我知道了。”罗浅秋打了个冷颤，完全没看过自己这么邪恶的一面，竟然会让人不寒而栗。
    “很好，我们达成共识了。”周芝瑶满意的点头，随即又垮下嘴角，皱了皱眉头，“对了，你……认识雷力元？”
    “力哥？”罗浅秋先是一楞，然后脱口喊出平时对雷力元的称呼。“怎么会突然提到力哥？他来看我了吗？”
    周芝瑶表情一沉，佯装没事的挥挥手，“是啊！因为肇事者是他的手下。听说我妈委托金宸焕聘请律师要告肇事者，以金宸焕的个性，有可能也会牵扯到雷力元……也好，告死雷力元这个王八蛋……”
    罗浅秋脸色大变，急忙大声嚷道：“不行，力哥这么照顾我，我不可以害他有事！我要去找金宸焕，要他撤回告诉。我先走了，会再和你联络。”
    “喂！”周芝瑶还来不及阻止她，眼看着“自己”的背影疾奔而去，独自坐在凉亭里发楞。
    唉，未来该怎么办？
    问天罗！
    第三章
    罗浅秋不知道金宸焕这么忙，光是要联络他，还需要透过秘书安排时间回电给她？
    除了在清醒的第一天见过他，接下来的时间他都不曾到医院见她，只派金家的管家或是他的特助前来关心询问。
    这是准未婚夫的态度吗？
    她真的不懂有钱人在想什么，更不懂周芝瑶为什么想和这个冷血的男人订婚。
    但是不管她再怎么不满，还是得先接受这样的事实。
    出院将近一个礼拜，她等到了金宸焕打来的电话，他要她不用担心，一切交给他处理即可，然后便挂断电话。
    罗浅秋瞪着电话许久，这个男人似乎向来不听他人说话，老是以自我为中心。
    后来不管她怎么联络他，都被特助或秘书挡掉，她只能处于被动的姿态，等待他的回应。
    这段期间她因为“暂时性失忆”，被周母安置在家里，周父也怕宝贝女儿有个万一，所以要她乖乖的在周家修养，直到恢复记忆。
    这样也好，要不然以她高职汽修科毕业的学历，还真怕到周氏企业去接替周芝瑶原本的职位。
    身为周芝瑶这个千金小姐的替身，她每天待在周家吃饱睡，睡饱吃，有属于自己的房间、干湿分离的浴室，还有想不到的衣帽间，以及一整排当季流行的名牌包，甚至还打造了专属的鞋柜，摆放各式各样的鞋子和靴子。
    她只在电视上看过名媛秀过类似这样的画面，没想到今日却亲眼目睹，让她看得眼花缭乱。
    虽然周芝瑶的东西，她是一件也不敢碰，但是在大小姐的交代下，必须丢弃以往老是T恤加牛仔裤的打扮，因为现在的她詹皇锹耷城铮必须代替周芝瑶去应付周遭的亲友。
    为了避免节外生枝，她还是换上夏季流行的服饰，在百双鞋中选了一双最低调的平底凉鞋，因为她没把握穿上超过三寸的高跟鞋还能走得安稳。
    而她觉得最麻烦的就是周芝瑶的一头长发，出门前必须梳理一番，每天光是弄好身上的行头，就要浪费一个小时，最后她干脆将长发绑成利落的马尾巴，瞒着周芝瑶换上轻便的紧身T恤加上名牌牛仔裤。
    今天她透过周芝瑶的帮忙，终于拿到金宸焕的行程表，这不听人说话的混蛋，每到周六都回到赛车场玩车、试车。
    于是她一早便吩咐司机载送她到赛车场，打算直接找他面对面的谈，无法再处于被动的地位，等金少爷爱召唤就召唤，不召唤就把她当成透明人，她无法忍受。
    幸好周芝瑶还算有点知名度，赛车场的员工一见到她，来不及去询问金宸焕的意思，只好先带着她前往贵宾室。
    恰好金宸焕已经换好赛车服，黑红颜色的衣服将他衬托得高贵优雅，才刚踏出贵宾室，眼角余光就见到一抹高贵的身影。
    他原本以为是赛车女郎，定睛一瞧，竟然是周芝瑶？
    眨了眨眼，他以为眼花看错了，但是那道身影越走越近，终于看清楚来人的脸。
    她没有化妆，顶多擦了隔离霜和防晒乳，少了过去浓郁夸张的妆感，此时此刻反而年轻许多，比起在医院时，她的脸上红润多了。
    金宸焕眯起眼，这不像他印象中的周芝瑶，一头直发扎成利落的马尾巴，老是穿着名牌衣裙的她却一改过去奢侈的风格，简单有型的T恤配上牛仔裤，也同样穿出另一种不同的味道。
    不知道为什么，他老是觉得眼前的周芝瑶与他过去认识的周芝瑶很不像。
    “你怎么会来？”
    周芝瑶这个娇娇女向来不爱户外运动，就算要她待在观众席观看，也担心紫外线会伤害她的肌肤，所以他的休闲娱乐总是与她沾不上边，他们两人各玩各的。
    “如果我不来，你何时才会想与我见面一谈？”她詹皇墙苦粒但是由周芝瑶那娇软的声音说出来，竟然有几分闺怨。
    他微微楞住，因为想来识大体的周芝瑶不会说出这种挑衅和刺探他底限的话，但是眼前的女人说了，甚至带着些许不满。
    “谈？”他感觉很不踏实，直瞅着她，“你有什么重要的事要与我谈？”
    站在前面的女人明明是周芝瑶，为什么她的眼神和语气老是让他联想到另一个女人？
    叫什么来着？罗……罗浅秋！对，就像那该死的男人婆，看他的眼光十分不耐烦，见到他就像见到鬼。
    这种话他也敢说出口？这是身为男朋友与准未婚夫该说的话吗？
    老实说，罗浅秋还真不知道周芝瑶喜欢他什么地方，像这种自私自利又自大的男人，在住院期间只来看过她一次，接着就消失无踪，连周家两老也为他说话，还不是因为他是金家接班人，男人忙公事是应该的。
    是有多忙？忙到都不用下班吗？忙到还有时间来赛车场玩车？
    她直觉的认为这男人一定没把周芝瑶放在眼底，那么为什么周芝瑶还耳提面命，要她紧抓着他不放？
    “我是来告诉你，我的事不需要你插手，有关车祸的事情，我希望你的律师能够撤回告诉，我打算与肇事者和解。”她看着他，柔F的小脸除了柔弱外，多了一份个性。
    金宸焕的眉头紧蹙，周芝瑶不曾以这样的语气跟他说话，她总是柔美而温柔，尽管他知道她是做作的附和，不过满足了他天生的掌控欲，男人的征服欲望，如今的她却一反常态。
    是因为失忆的关系吗？
    他发现她的眸底填满的不是陌生，反而是不屑，还有那似曾相识的坚持与原则。
    只是，他也不是一个会轻易妥协的男人。
    “我说过，这件事我会处理。还有，你的记忆恢复了吗？”要不然怎么会知道他周末都回来赛车场？
    他的疑问让罗浅秋咬了咬唇瓣，“没有。至于我的事情，我自己会处理，不需要日理万机的金先生为我的事操烦。”
    “你这是什么意思？”他不悦的问，没放过她脸上的任何表情，“以前的你巴不得我为你处理任何事情，如今我自愿为你做，你竟然不领情？”
    “只有这件事，我坚持。”她依然不肯让步，“如果你坚持不撤回告诉，无所谓，到时我亲自到法院一趟，跟对方和解。我话说完了，再见。”她敛下双眼，转身准备离去。
    金宸焕上前一步，抓住她的藕臂，让她不得不回头与他对视。
    “周芝瑶，你确定要玩得这么硬？”他莫名的怒气冲天。
    此时她的态度又让他联想到罗浅秋那该死有嚣张的女人，明明她们的长相一点都不相同，他却在她的眸底见到当初那坚持又冷漠的目光。
    她不顾疼痛，硬是甩掉他的钳制。
    “如果不跟你硬碰硬，你会静静的听别人说话吗？”
    “你……”他被她的挑衅弄得哑口无言，甚至错觉越来越明显，顿时陷入迷惘中。“难道你不怕激怒我之后，会导致你无法想象的后果？”
    “如果恐吓是你唯一让别人屈服的武器，我只能说你十分卑鄙。”她冷冷地讥讽，没忘记自己在他的面前像细菌一般渺小，但是如今她的灵魂禁锢在周芝瑶躯壳中，没想到他依然摆出高她一等的姿态。
    她以为周芝瑶与他的地位是对等的，甚至可以说是平起平坐，没想到他詹灰蛭对象的背景而调整修正他的态度……他真是天生的混蛋！
    “给我一个理由，为什么你要与肇事者和解？”虽然他十分不悦，但还是想得到一个理由。
    她望进他深邃的黑眸，缓缓的说：“因为我不像你，老是想把任何人踩在脚下，甚至想赶尽杀绝。这个答案，你满意了吗？”
    他双手紧握，咬牙切齿，她的每字每句都夹枪带棒，让他觉得刺耳，心生疑惑。
    是车祸让她失忆，导致性情大变？还是这才是真正的周芝瑶？
    不！不可能，虽然他与周芝瑶相识不久，但是他们的性情十分相似，都是非完美不要，非顶级不屑，他们的人生就是在寻找一个完美，就算失忆，也不可能改变原本的性格。
    那么眼前的周芝瑶又是谁？
    “你是谁？”虽然这个问题很蠢，但他还是忍不住问出口。
    罗浅秋倒抽一口气。难道是她做得太过分，所以让他起疑？
    呃，这可不妙。
    “我是我。”她维持镇定，语气总算放软一些，“我的用意只是想将小事化无，可不想再度成为媒体捕捉的焦点，而且施点小惠，可以换来好名声，何乐而不为？”
    这会不会转得太硬？
    她咬着唇，十指脚绞扭着。
    趁着他还在狐疑的打量她之际，她赶紧又开口，“打扰你这么久的时间，实在很抱歉，过几天我会请助理把和解书送到你的公司，希望这件事就此打住，再见。”
    深怕自己的倔脾气又忍不住发作，她迅速离开。
    金宸焕的双眼深邃，盯着她渐行渐远的背影。
    他看起来有这么好唬弄吗？
    若能实现她一个愿望，她想扭断金宸焕的脖子。
    罗浅秋与周芝瑶见面，讨论未来要如何走势，得知一个消息，那就是罗浅秋被总公司辞退了。
    至于理由，听说是来自于贵宾室客户的投诉。
    很好，她用膝盖想也知道白目的贵宾室客户是何方神圣。
    除了金宸焕，还会有谁？
    虽然公司有给她一笔资遣费，至少可以撑半年，但是这份工作对她十分重要，没有了工作，她要如何养家。
    她怒气冲天的直接前往金宸焕的公司，保全人员一见到她，不是满眼歧视，反而是毕恭毕敬的为她打开门，还亲切的询问她需要什么帮忙。
    是了，她现在可是周芝瑶的外表，不同于之前罗浅秋那副寒酸模样。
    她露出嘲讽的笑话，冷冷地望了保全人员一眼，朝着柜台前进。
    看来周芝瑶的身份比她想象的还要伟大，所有的人似乎都认识她，请她稍后的同时，还有总机小姐送上咖啡，深怕怠慢了她这名娇客。
    原来这就是身份上的差别，也让她明白自己是罗浅秋时，外人是用怎样的目光看她。
    她……微不足道。
    她抿着唇，此时若不是以周芝瑶的外貌进来，也许这辈子休想见到金宸焕。
    当她还在沉思时，柜台小姐已经前来为她领路，请她进入金宸焕专用的电梯，帮她按下楼层按钮，然后在电梯外鞠躬，恭送她直达五十楼。
    电梯门一打开，又有秘书为她领路，走到软软的红地毯上，一路上寂静无声，几乎可以听到她与秘书的呼吸声。
    秘书朝她温和一笑，为她打开总裁办公室的门，让她进去，还亲自为她关上门扉。
    罗浅秋一踏进金宸焕的办公室，看见前方是一大片落地窗，而他就坐在黑色办公桌后面，正低头审阅公文。
    “有事吗？”他连头都没抬，冷淡的问，“还有，我记得和你彰挥性际奔浼面。”
    她连做几个深呼吸，挺直腰杆，来到他的面前，望着一脸高傲的他。
    “你一定要做得这么绝吗？”刹那间，她忘了自己是周芝瑶，不满的质问。
    “什么？”金宸焕蹙起眉头，“你要的和解书，我已经依你的意思委托律师了，还有什么事做得绝？”
    对于眼前的“周芝瑶”，他心中的疑惑一次比一次加深，她仿佛变成另外一个人，像是周芝瑶的身体里住了一个截然不同的灵魂。
    “你为什么一定要逼得我……”没工作。
    还好，当她抬起眼眸时，正好望见他背后的落地窗反射的景象，站在他面前的不是她罗浅秋本人，而是周芝瑶。
    该死！她差点忘了。
    “我是说，逼得我朋友丢了工作？”她虽然显得有些吞吐，但还是表现出据理力争的模样。
    “朋友？”他不解得望着她，“谁？”他以为她是指公司上班的员工。
    “罗浅秋。”她咬牙切齿，怒瞪着他。“她到底是哪里得罪你？你有必要一再的找她麻烦吗？”
    一听到“罗浅秋”三个字，他冷漠的俊颜霎时垮了下来，“你何时改了性子，会想要跟穷酸的人交朋友？”
    霎时，无名火直冲她的脑门。真不好意思，她即使穷酸鬼啊！
    “那穷人到底哪里犯到你了？有必要小肚肠的一再找我……朋友的麻烦吗？”
    “我彰挥姓宜麻烦，不管是做任何工作，都是以顾客至上，像她这种态度，我投诉她只是刚好而已，彰挥兴谓的太超过，若她觉得不满，应该要先反省自己的态度，而不是事后到处哭诉自己有多可怜。”金宸焕真的在生气了，双手拍向桌面，不悦的瞪着她。
    见他板起面孔，罗浅秋倒抽一口气，倔强的与他四目相接，“如果你不高高在上、自视甚高，我……朋友的态度会这么恶劣吗？”
    他的眉头紧蹙。为何他老是有错觉，仿佛站在他面前的人就是罗浅秋，而不是周芝瑶？
    “自视甚高？”他冷笑一声，“你和我不都是那种人？我不是找她麻烦，只是要求完美，像罗浅秋那种女人，我找她麻烦只是浪费时间。你还不懂吗？这社会就是适者生存，讲求法条和原则，她若是没有能力扳倒我，就应该明白我是她惹不起的男人，对我的态度便应该收敛一点。”
    “你……”她愤怒不已。他实在是太嚣张、太狂妄了，像是睥睨天下的狂狮，不屑一顾。“既然是浪费时间，你一定要赶尽杀绝，让她丢了工作吗？”
    “她有没有丢工作，詹皇俏以谝獾摹！彼冷哼一声，“说到自视甚高，罗浅秋才是目中无人，那是她应得的教训，让她明白自己的身份，别一味的要求公平。她出生在穷人家中，就丧失讲求公平的权利。”
    金宸焕这男人真的很机车，不但心胸狭窄，而且还有偏激、极端的想法。
    她暗暗地诅咒他。
    “总归一句，你不放过她就是了？”她恨得牙痒痒的，却只能拼命地压抑怒气，要自己冷静下来。
    “你应该明白罗浅秋的身份与我们不同，对于微不足道的路人，我也没什么好刁难的，只是教会她这个社会的生存法则，那就是有实力便据理力争，如果没有，就以卑微的态度过完这一生。”他无比的狂妄自大，似乎不把任何人放在眼里。
    她像是一只被触怒的野猫，差点上前抓花他那该死的俊颜。
    “你说的对极了，人生本来就没有公平这回事，至于以卑微的态度，鞠躬哈腰的过生活，也只是为了讨一口饭吃，像你这种人永远都活在高塔上，这是冷血的你无法体会的事情。”
    她终于明白一件事，这个男人有病，王子病，活在自己的王国里，自以为可以用金钱买下所有人的自尊和人格。
    如果真的那么厉害，怎么不出来选总统？
    “冷血？”他挑了挑眉头，不敢相信听到她说出这两个字。
    “你知道这世界上最完美的人是什么吗？”她嗤笑一声，像他这种人永远都不会懂得同情心与公理心怎么写。“就是抛弃多余的情感，让自己成为没良心的人，所有的事情就可以不近人情，达到你所谓的完美境界。”
    不过算了，她最不需要的就是像他这种人的同情心。
    与以往一样不欢而散，罗浅秋转身离开，留下眉头深锁的金宸焕。
    当她来到电梯前时，他的特助急忙追了上来。
    “周小姐，请稍等，请问你下周六有空吗？”
    “有事吗？”她不解得望着他。
    “你忘了吗？你与总裁的每次约会都需要提早排进总裁行程表里。”特助微笑的说。
    她根本没有心情浪费时间与沙猪男约会，正想要冷冷地拒绝，突然又想起周芝瑶的警告，当下顿住，紧盯着特助的脸，随后扬起嘴角。
    金宸焕说，若要讲求公平，就得要站在对等的地位。
    她是罗浅秋，原本没有资格跟他要求公平，但是现在她的灵魂禁锢在周芝瑶的身体里，换句话说，她和他是平等的关系，就可以向他要到公平吗？
    不，她对公平彰挥行巳ぃ要的只是金宸焕的多一点尊重。
    也许没有人教导他“尊重”的意义，她想，千万不能让他讨厌她……她不能破坏周芝瑶的姻缘，却又忍不下他对她的所作所为，若不乘这个机会扳回来，要等到何时？
    很好，她紧握拳头，一扫之前的郁闷。
    “我了解了，只是我答应公司的同事，要找一天与贵公司的员工联谊，可以麻烦你帮我转达金先生，涨胨批准吗？活动方面由我计划，只要金先生告诉我参加的人数，还有我诚挚的希望金先生能够参与，毕竟日后我若是嫁给他，对双方公司的合作也有好处。”罗浅秋温柔的笑了，“麻烦你告知金先生一声，我期待他的回答。”
    特助虽然一头雾水，但既然是总裁的未婚妻所交代的，只好一字不漏的记在记事本里。
    “是的，等总裁回复之后，我一定第一时间通知周小姐。”
    “谢谢，再见。”她踏进电梯里，看着电梯门关上，然后笑得更开怀。
    金宸焕……她一定要整到他才甘愿！
    第四章
    金宸焕很欠打……应该说，他是她罗浅秋这辈子最想打的人。
    她想，他这辈子应该没被打过，所以才会老是摆出欠揍的姿态。
    一定是这样，所以他答应了她的要求，与周芝瑶公司的员工联谊，顺便做为夏季的员工旅游。
    说服他之后，她让周芝瑶那边也点头答应了，没想到事情会进行得这么顺利。
    真是天意，一定是连老天都觉得金宸焕真的很欠扁，所以才会站在她这边，让她达成了小小的心愿。
    员工旅游是一件大事，双方公司的员工上百人，只能分批进行，当然，她与金宸焕也会参加，就当做是约会。
    她很久没有旅行了，一直以来忙着赚钱养家，这次与公司的员工们一同出游，好像国小时的远足。
    虽然她打着失忆的名义骗吃骗喝，还好周芝瑶平时就高高在上，不屑与员工们为伍，这让她省下与他们敷衍了事的力气。
    员工旅游其实也没有多大的创意，一行人来到澎湖，享受蓝天海洋，松懈在都市生活的忙碌和紧绷。
    罗浅秋比金宸焕早一天到，与员工们吃吃喝喝，还搭船出海，在海上享用了鲜美的海产，过得十分快乐，享受从来没有过的闲情逸致。
    第二天，她补足睡眠，九点起床，用完早餐之后，十一点在沙滩上晒太阳，看着一波又一波的浪花。
    直到午餐结束，金宸焕才风尘仆仆的赶来。
    他与特助才刚下飞机，还来不及喘口气，也来不及将行李寄放饭店，又被当地的司机载往目的地。
    连他的特助都是一脸疑惑，不知道她安排了什么行程。
    司机踩下油门，扬长而去，似乎不让他有反悔逃离的机会。
    “这是什么鬼地方？”他摘下墨镜，冷声发问。
    特助瞠目结舌，完全没有想到娇滴滴的周小姐竟然会把户外活动安排在行程内。
    这时，一道穿着迷彩服的身影自左边走了过来，露出甜美的笑容，手上拿着两套迷彩服。
    “你终于来了。”罗浅秋笑说，没错过他惊愕的表情。“我等你好久了。”想打他的欲望也蠢蠢欲动。
    “这是什么鸟地方？”这里可以说是鸟不生蛋，还隐约听得到乌鸦的不祥叫声，似乎预告接下来他会遭遇意料之外的坏事。
    而眼前的她，怎么会换上这身丑不拉几的衣服？
    “你不知道我们今天要做什么呀？”她无辜的眨眨眼，扬起周芝瑶天生的媚笑。
    唉，有一张漂亮的脸蛋真好，就算生气也很好看，更别说她漾起笑容是多么的娇媚了。
    金宸焕完全不吃她这一套，这女人自车祸之后，每次遇见他都是针锋相对，如今大献殷勤，露出甜腻的灿烂笑容，肯定包藏祸心。
    “约会？”虽然名义上是员工旅行，但还是他和她每个月的定期约会。
    只是约会为什么会选在这种空荡荡的鸟地方？
    “没错。”她甜笑的点头。“快点去换衣服吧！别再浪费大家的时间了。”她把手上的迷彩服分给他与特助。
    他的眉头攒得更紧，眼里充满防备和不解。
    “怎么了？你在怕我？我可没听说过金先生会怕自己的女朋友。”她轻声的说，语气充满嘲讽。
    他望着她，磨了下牙齿，“怕？有何可怕之处？哼。”然后拿着迷彩服，大摇大摆的走向更衣室。
    特助看了她一眼，“呃……我也要去吗？”
    她微微一笑，然后拍了拍他的肩膀，“相信我，过了今天，你一定会非常感激我给你这样的机会。”
    特助当然不懂她话中的意思，只能摸摸鼻子，跟上老板的脚步。
    罗浅秋站在原地，嘴角含笑。
    谁说打不到高高在上的金宸焕？她发誓，今天一定要好好的利用手上的漆弹枪，把那个姓金的混蛋打个落花流水！
    金宸焕当过兵，但是不代表他喜欢军中的回忆，对他而言，当兵只是浪费时间，让他少赚了一年多的净利。
    因此当他穿上迷彩服，彰挥邢衿渌男人那般露出兴奋的表情，而是一脸冷淡。
    双方公司的员工们一边休息一边聊天，一见到老板前来，全都立正站好。
    罗浅秋交漆弹枪交到他的手上，“你来得正好，我刚好将队伍分配安毕。”
    虽然有不好的预感，但是他还是瞟向四周，发现两边队伍戴上不同颜色的头盔，以分辨敌方和我方。
    “你……”他看见她的装备，和自己身上大不相同。“你要我也玩漆弹？”
    “你不敢吗？”她撇唇一笑，像是在讥讽他。“或许你可以选择在旁边帮我顾包包。”
    他瞠大眼眸，怒瞪着她，“不敢？像你这种没当过兵的女人，有资格笑我不敢？”
    “那我们来比赛吧！赌一场，你若输了，就高抬贵手，放过我……我朋友罗浅秋，让她回到原来的工作岗位。”
    他挑了挑眉头，“你没说你输了之后要付出什么代价。”
    “悉听尊便。”她耸耸肩，摊开双手，“但是我一定不会输。”
    “很好，我赌了。”他眯起黑眸，眸底隐藏着无限的危险，莫名的被她挑起了一决胜负的欲望。
    不管何时何地，像他这种百战百赢的赢家，绝不可能会输给一个娇滴滴的千金小姐，光是体力，她就差了他一大截，何况她连当兵的经验都没有。
    啧，一开始他就轻敌，看不起眼前这个肩不能挑，手不能提的女子。
    就算他真的很不了解周芝瑶，可是很清楚她平时是个能坐车就不走路、遇到紫外线便尖叫的千金小姐，还是个运动白痴，跑个几步就会气喘吁吁，怎么可能在大太阳下四处奔跑？
    而他不知情的是，现在的“周芝瑶”辗且酝的千金小姐，在这个娇弱身体里的是罗浅秋。
    她早在一个月前就拼命运动，训练“周芝瑶”这虚弱身体的肺活量，为的就是今天这一场赌局。
    她太明白像金宸焕这种没输过的男人一定会与她打赌，因为他从不认为自己会输给一个女人。
    微微一笑，她与一旁的裁判聊了一下，这场漆弹竞赛将要开始。
    金宸焕站在队伍内，发现自己的特助竟然被分配在她那一队，至于他的队伍，全都是高级主管的等级。
    “这个队伍是怎么分配的？”他随口问道。
    “呃……”男主管侧头想了一下，“好像是依照职位高低来分，只要是主管级的全都和老板一队，对面的队伍当然就是我们的属下……”
    “这是什么烂分配？”他哇了一声。
    “各位，今日战场上没有分职位贵贱，也不分老板还是属下，双方地位平等，平日累积太多压力或是被当成受气包的同仁们，报仇的机会终于到来了，只要戴上面罩，相信你们的主管也没有时间认出你们是谁，大家有仇报仇，没仇的练身体，发泄一下平时承受的压力和怨恨。”罗浅秋跟自己的同伴们喊话，同时目光移到他的脸上。
    她在跟她挑衅？还是在跟他示威？
    原来这就是她这么分配队伍的意义？
    “啧，无聊。”金宸焕低头，检查身上的装备。
    看来她是故意要引起众人的愤怒，好让平时无法与他们平起平坐的属下能有吐一口怨气的报复机会。
    无所谓，他可是当过兵，虽然没有上战场的经验，但还是有天生上的优越。
    在金宸焕胸有成竹的满满自信下，漆弹竞赛开打了。
    双方人马在自己的堡垒中一一散开，有的躲进丛林，有的躲进废弃木屋，有的则是在原地守株待兔。
    金宸焕的好胜心十分旺盛，不管是任何冒险，都是一马当先，靠着身旁挺身而出的敢死队挡子弹，一路前进，只想直接与她正面对决。
    虽然罗浅秋待在周芝瑶的身体里，但是这一个月来的运动量已经足够，让她习惯了在太阳下跑步。
    被禁锢在这个肉身体前，她可是每个月都和力哥他们玩漆弹或是参加他们的魔鬼野战营，就算没当过兵，在那群野兽的操练下，她是以速度和躲藏取胜。
    而她与金宸焕不同，詹幌肜朔炎约旱钠岬数，能闪避就闪避，能隐匿就隐匿，一心只寻找金宸焕所在的方位。
    金宸焕有受过军事训练，也模拟过激烈的战场情景，漆弹只不过是一种竞赛游戏，却也表现出天生的霸气，以及果决的判断，他有冒险的精神，每一发都是算准的爆头招式。
    很快的，双方人马厮杀激烈，充满尖叫与笑声。
    他则是全神贯注的寻找自己的目标，在人群中不停的钻动，判断力因而被混淆，每一次射击都误杀对象，时间流逝的同时，手上的漆弹数也逐渐减少。
    反观罗浅秋，则是采取防守姿态，早就盯住战场上依然霸气十足的金宸焕，将他视为第一个枪靶。
    他很好认，高大修长的身材，比起同队都发福的主管们，显得突兀明显。
    她抱持着胜利的信念，靠着周遭东西的遮掩，慢慢的前进。
    终于，他身边护主心切的属下一一壮烈牺牲了，只剩下他与她和她的另一名同伴决战。
    同伴先是翻滚上前，企图迅速解决他，他勇气十足，直接冲往那名同伴，经过激烈的交战，她的同伴因为紧张而疯狂扫射，却是一发都没伤到他。
    天之骄子向来靠的就是天生比普通人多两倍的运气，外加后天的努力，才会成为今日的王者。
    “你输了。”他毫不客气的扣下板机，红色的漆弹霎时在对方的身上爆炸开来。
    是的，他以为在他面前的人就是目标，得意不到十秒，一把枪硬是抵着他的后脑勺。
    “记得遵守你的诺言，金先生。”后头传来娇软的声音。
    他回过神来，才发现手上已经没有漆弹，只能回头望着她，“你不会开枪的。”他莫名的有自信，认为她没有勇气开枪。
    “你一向都这么有自信吗？”她不但想开枪，还想拿起来敲他几下，甚至幻想自己手上拿的不是漆弹枪，而是一把机关枪，那该有多好。
    他冷哼一声，打算要转身，结束这场竞赛。
    没想到原本抵着他的后脑勺的枪口霎时转为抵着他的背部，然后开始往腰间、背部、臀部、大腿等多处肉多的地方射击，让他痛得忍不住叫了出来。
    该死！他没好气的瞪着她。满身蓝漆的他已经举手投降，这女人还疯狂的对着他开枪？
    “你疯了吗？你不知道有多痛吗？”他低吼。
    “输家总是要尝到一些惨痛的经验。”这是她认识他以来，最快乐、最痛快的一次了。
    此仇不报，更待何时？像他这么欠揍的男人，不打他几下，真的太对不起自己了。
    这一仗，罗浅秋胜利，也完成这辈子最大的愿望，彻底把沙猪轰成蜂窝！
    如果她不是女人，他早就把她抓起来揍一顿。
    漆弹竞赛结束之后，金宸焕输掉了与罗浅秋的赌局，可是他真正输掉的是身为男人的自尊心。
    在他的眼里，周芝瑶应该是娇娇弱弱的，没想到这一次的漆弹竞赛让他彻底的对她改观。
    她像是变成另一个女人，不再是当初那个柔弱又做作的周芝瑶了！
    不知道准未婚妻早已被换掉灵魂的金宸焕，面对这样的变化，实在想不透。
    与员工们用完餐之后，他忍着肉体上的疼痛，先回房间洗澡，洗澡时透过镜子，才发现身上有多外瘀青。
    后来特助拿了一罐跌打药膏给他，告诉他这对去瘀化血很有用，而药膏竟然是周芝瑶交给特助，再转交给他。
    他更加不解了，以他对她的了解，她的名牌包里会装的东西只有防晒霜和化妆品，何时也会准备药膏之类的玩意儿？
    擦完药膏，他身上散发出淡淡的薄荷香。
    走出房间，他想要把药膏送还她，她的助理说她饭后到沙滩上散步。
    这又让他饶富趣味了，到海边走走，对女人来说，是一件很浪漫的事情，可是她助理却说她是独自一人。
    独自一人依照女人的逻辑而言，不是应该跟自己心仪的对象，在月下沙滩谈情说爱吗？
    因为想不通，于是他也来到饭店附近的沙滩上。
    少了光害，星星高挂天空，月亮似乎也比在台北看的时候大了许多。
    踩在细软的白沙上，借着皎洁的月光，金宸焕终于在无人的沙滩上看到一抹身影，悄悄的上前。
    等他靠近时，才发现她站在原地讲手机，他下意识的躲到棕榈树后面。
    “你说什么？”罗浅秋在一分钟前接到周芝瑶打来的电话，“你说我爸跌倒了？”
    “你别紧张。”手机那头的周芝瑶安抚她，“我在第一时间就送他去挂急诊，也做过全身检查了，只是手肘有轻微的骨折，在医院休养几天，就可以出院了，有我在，你别担心。”
    “谢谢你……我明天就赶回台湾。”她暂时松了一口气，但还是挂念着父亲。
    “你还好吧？”周芝瑶挑起眉头，“你没让金宸焕发现你不是我吧？”
    “呃……”她楞了一下，“他……应该没发现……吧？”后面的疑问词，她硬是吞了下去。
    “那就好。”周芝瑶也暂时松了一口气，“重点是，你没让他讨厌你吧？”
    罗浅秋心虚了，实在不敢提起今天大快人心的经过。
    “我……让他印象更加深刻。”她避重就轻，含糊的带过。
    确实，像她这样直接拿枪扫射的动作，爱记恨的金宸焕怎么可能会忘记？
    而她不只被他记住，甚至让双方公司的员工们留下了难以磨灭的记忆。
    她不敢说出这件事，深怕身体的主人知道后，会利用她原本的身体报复。
    不能说，千万不能说，也不能露出马脚。
    “是吗？”周芝瑶没有察觉她心虚，反而有些高兴，“太好了，我们现在的情况是鱼帮水、水帮鱼，谁也不能背叛谁，知道吗？”
    “知……知道了。”罗浅秋咽下唾沫，又忍不住开口，“金先生已经答应让我复职，回车厂工作，到时候麻烦你帮我跟李叔确认一下……”
    “我才不想当黑手！”周芝瑶切了一声，“被辞退也好，你做那么粗重的工作，而且都在男人堆打滚，最扯的是，居然连一件象样的洋装都没有，到底是不是女人啊？再说，工作没了就算了，大不了我们换回身体时，你来当我的行政助理，保证工作轻松无比。”
    “不行！不管辛不辛苦，至少我喜欢修车这份工作，我最大的梦想就是能够成为顶尖的技师，尽管我的体力先天上比不上男人，但是我罗浅秋有他们没有毅力与决心，所以这段期间你也要保住我的工作，知道吗？”
    “怎么可能？”周芝瑶尖叫，“我连开车都不会，更不说修车了。”
    “没关系，反正我们现在处于失忆状态，你让力哥帮你和李叔商量一下，希望可以留职停薪……”
    “雷力元？那个王八蛋……你和他是不是有暧昧？”
    “暧昧？”罗浅秋侧着头，一脸不解，“没有啊！力哥把我当妹妹一般照顾，我听说力哥早就有喜欢的女人了，所以我和力哥之间是清白的，对了，你和力哥……是不是认识很久了？”
    “这也是我想问的。”周芝瑶咬了咬唇，“你和金宸焕也认识？”
    “这……”她楞了一下，“上一次台风，他的车子在高速公路上抛锚，是我的车厂负责维修。那你……真的和力哥是旧识？”靠，不会有这么巧的事吧？
ТCТ合g ТХㄒΗ|.ＣΟＭ
    “我和雷力元……在高中时交往过……”周芝瑶心不甘情不愿的开口，“不过毕业那天，我被甩了。”这在她的心中留下了一个很大的阴影，竟然有男人敢甩了她！
    罗浅秋忍不住打了个冷颤，“你……不觉得巧合得太过诡异吗？你认识力哥，我也认识金宸焕，而且我们都不喜欢他们！”
    “什……什么？”周芝瑶大受冲击，怎么也没想到会是这样的因果关系。
    “我讨厌雷力元，你则是讨厌金宸焕？这……为什么老天爷要这么整我们，必须交换身体去和他们相处？”
    “我也想知道。”罗浅秋蹙起眉头，叹口气，“我和金宸焕之间又没有什么羁绊，为什么老天爷要一而再的让我与他纠缠不清？”
    周芝瑶沉默了许久才开口，“正常而言，我们交换身体就不能以科学的角度来解释，只能采用鬼神论……该不会你和我与那两个男人上辈子有什么爱恨情仇没解决？”
    俗称孽障？
    “我不知道。”罗浅秋不悦的撇撇唇，“不过我可以慎重的告诉你，我一点也不想和金宸焕有任何关系，他在我的眼里，真的是个该死的混蛋。”
    “拜托，他比雷力元那个滥情的男人好太多了，好吗？”周芝瑶不爽的回应。
    罗浅秋翻个白眼，“你和我都有偏见，等我明天回台湾，力哥的宫庙有个很厉害的灵媒，到时我再带你去掷抽茭问神明好了。”
    “有用吗？”周芝瑶不是很相信这一套，觉得是怪力乱神。
    “你不也说现在的科学无法解释我们发生的事情，那只好借助民俗疗法，不然我们现在连个头绪和方向都没有，也不能一直当无头苍蝇啊！难道你不想回到自己的身体里？我可是百般不愿意再见到金宸焕。”她试着说服电话那头的女人。
    “好啦！我知道了。”周芝瑶扁了扁小嘴，“我先挂断电话，看过罗爸之后，就要回家了，再见。”
    “再见。”罗浅秋也挂断电话，在沙滩上散步，留下小小的足印。
    而她始终没有发现自己与周芝瑶的对话，被躲到棕榈树后面的男人一字不漏的听进耳里。
    金宸焕紧蹙眉头，深邃的目光紧盯着她离去的背影。
    月光下渐行渐远的女人确实是周芝瑶，为何她刚刚讲电话时，却自称是罗浅秋？
    他很确定自己彰挥薪车子抛锚的事告诉周芝瑶，就算她知道了，又怎么会知道他的车子是在台风天抛锚？
    她刚刚说的话，他没有听错，而且他也没有精神错乱……
    金宸焕露出不解的表情，从口袋里拿出手机，自电话簿里找到周芝瑶父亲的电话号码，按下通话键。
    他想证明，刚刚真的没听错。
    第五章
    一大早，罗浅秋先搭飞机回台湾。
    走出机场，她立刻搭计程车赶往医院，暗暗祈祷中风的父亲不要再有意外了。
    当计程车来到医院时，付了车资，她三步赶作两步的冲向病房。
    周芝瑶对罗父不错，不但自掏腰包，帮忙付了医药费，还透过关系，找医院主任当罗父的主治医生。
    不知情的罗浅秋踏进病房时，开口便嚷道：“我爸还好吗？”
    病房里，除了熟睡的罗父之外，所有人的目光全都望向门口的罗浅秋。
    她先是看见“自己”垮下脸，然后皱起眉头瞪着她，接着才发现病房里不只有周芝瑶，还有另一名男人。
    “力……力哥？”她倒抽一口气，心虚的倒退几步。
    一脸刚毅的雷力元看向她，厚润的双唇微微扬起，像是抓到她们的小辫子一般得意。
    “对不起，我走错病房了。”罗浅秋急中生智，转身就要离开。
    “浅浅，你演得太假了。”雷力元望着她的背影，叫着她的小名。“回来吧！难道你一点都不担心罗爸？”
    她猛地回头，先是看了看周芝瑶，然后再看着笑得得意的雷力元。
    “我……你……那个……”
    “不用装了。”周芝瑶叹了一声，“他都知道了。昨晚我和你讲电话的时候，这卑鄙的家伙躲在电梯间偷听。”
    “我们出去再谈。”雷力元与她们一同步出病房，挑起眉头，看着眼前的两名女子。
    他所认识的“周芝瑶”，不再是以往的她，里头装的是罗浅秋的灵魂，至于真正的周芝瑶，却是装在“罗浅秋”的体内。
    像是出于好奇心，他研究着她们之间的不同，然后目光落在“罗浅秋”的脸上，“从你出车祸的第一天，我就怀疑你不是浅浅了。”
    “怎么？你失望啊？”周芝瑶不悦的反唇相讥，“真不好意思，让雷先生如此失望，如果你老大不爽的话，就把我和她换回来啊！”
    他挑了挑眉头，目光落在“周芝瑶”那张娇F的小脸上，撇撇唇，“就算不换，也行，至少现在的‘周芝瑶’不比过去的娇蛮、任性，浅浅的好个性真是为这个周芝瑶加分不少。”
    “你……”王八蛋！周芝瑶瞪着雷力元，“你的专长就是说风凉话吗？难道你不能有点建树？”
    “力哥……”罗浅秋终于松了一口气，“别闹了，你真的相信我是罗浅秋，她是周芝瑶吗？”
    “当然。”雷力元微笑，“发生车祸之后，当她醒来时，我就觉得她不是罗浅秋了。”
    “我和周小姐真的很烦恼，我们已经极力隐瞒这个秘密，但还是不小心被你知道，我们再不换回来，若是被更多的人知道，恐怕不是一件好事，未来我和她有可能会被抓去精神病院……”罗浅秋垮下小脸，“力哥，我们要怎么做才能换回身体？”
    “对啊！要怎么换回身体？”周芝瑶气愤地跺脚，“我受够这一切了！”
    雷力元睨了周芝瑶一眼，喃喃自语，“就算不换回来，其实也不错……”
    “力哥……”罗浅秋无奈的唤了他一声，“不换回来怎么行？我和周小姐的人生截然不同，这样对她一点也不公平。”
    “这种事，我也不知道。”她们交换身体，性子跟以往不同，早就让他起了疑心。“既然科学无法证实，只能找……”神明问问了。他突然抬起眼，望向罗浅秋的背后。“对了，那家伙也知道你们的秘密吗？”
    那男人站在她们背后许久了，听着他们说话，脸庞蒙上一层阴霾，眼光不断地在她们身上来回逡巡。
    那家伙？
    罗浅秋本能的回头，一瞧见那高大瘦长的身影，全身忍不住爬满了疙瘩，倒抽了一口气，因为心虚加上紧张，心跳加快，当她的目光与他在空中交会时，发现他的眼底透着一丝怒意。
    雷力元的双手插在口袋里，一派轻松的模样。
    两个女人脸色刷白，不知所措。
    金宸焕完全无法相信自己亲耳听见的话，眼前的两个女人竟然不是本身的自己？
    她们交换了灵魂，车祸之后的这段时间，与他相处的人看起来是“周芝瑶”，其实是那该死的罗浅秋？
    难怪她变得桀骛不驯，不但与他唱反调，还老是与他作对……都是因为她不是周芝瑶，而是罗浅秋？
    他简直无法置信，这样的冲击让他直盯着“周芝瑶”，像是想要望进藏在身体内的灵魂，到底是本人，还是另有其人？
    “你不用怀疑，你刚刚听到的一切，句句属实。”罗浅秋没有退缩，也没有任何辩解。
    对于这场闹剧，她也确实演不下去了，何况她与周芝瑶还不知道什么时候才能换回身体，却还要替周芝瑶演好角色，虚伪的面对金宸焕，甚至成为替身嫁给他……老天！她不敢想象这个画面。
    他的准未婚妻早在车祸时便调换了灵魂，所以这几十天打乱他一切的，全都是罗浅秋？
    难怪啊！他就觉得这一切很不对劲，原来他的预感没有错。
    “宸……宸焕……”在罗浅秋体内的周芝瑶忍不住上前，揪住他的衣袖，“你现在所听到的一切，是千真万确的，我确实和她交换了灵魂……”
    就算他还有迟疑，看见“罗浅秋”这幅乖顺柔弱的模样，不相信也得相信，如此荒唐的事情是真的发生了。
    他的目光落在“周芝瑶”娇F的小脸上……不，应该说他真正看见的是罗浅秋，那带着叛逆的双眼，老是倔强的抿唇动作，全都诉说着她不是他所认识的准未婚妻……
    眼看他沉默不语，她们感到惊慌又害怕，毕竟她们交换灵魂的事情十分诡异、荒唐。
    她被他盯得有些窘困，一时心虚地别开目光。
    金宸焕转头，望向雷力元，“你相信？”
    雷力元挑起眉头，双手一摊，“要不然呢？你想把她们两人一同送至精神科检查吗？还是把她们送去科学研究中心解剖脑袋？”
    金宸焕双唇紧抿，望向“周芝瑶”，心底只有一道声音。
    在“周芝瑶”的身体里，真的是那该死的罗浅秋吗？
    “随便你信或不信，最好你把我们的谈话当成一场梦，因为再过不久，不只是你，连我都会从这场噩梦中醒来。”罗浅秋冷哼一声，不悦的说。反正现在的重点不是他要不要相信，而是她要怎么换回来自己的身体。
    这一刻，他们互相瞪着对方，似乎回到他与罗浅秋初次见面的时候。
    她逞强、倔强的与他对视，而他骄傲、不可一世的与她相望，像是注定要勾起一场天雷与地火之间的对决……
    他们的视线纠缠不清，要将对方烙印在眸底、心底、
    ＊＊＊
    这一切都很荒谬，但是他没有证据说服自己，罗浅秋与周芝瑶联手戏弄他。
    因为没有意义，也没有目的。
    他很了解周芝瑶的个性，因为他们在某种程度十足同一类型的人，要求完美，甚至自视甚高，不会玩这种无聊的游戏，更不会为了想帮罗浅秋出一口气，拿自己的一生开玩笑。
    而在澎湖，他确实亲耳听见“周芝瑶”提起自己的父亲住院，他随即拨打电话给周父，确知周父安然无恙，后来他又派人调查罗浅秋的父亲，同时也得知罗父入住的医院和病房号码。
    所以他前来一探究竟，所有的巧合让他十分震惊，没想到这世上还有如此解释不了的事情。
    罗浅秋的灵魂藏在周芝瑶的身体里，难怪自从车祸之后，她的性子会一百八十度大转变，对他的态度也不算友善。
    而他为了确定是否属实，所以与“罗浅秋”本人确认他与周芝瑶所发生过的事情，他所问的问题，她全都没有答错，让他慢慢的相信她们之间所发生的荒唐事情。
    此时，罗浅秋坐在金宸焕的车子里，车内的气氛非常凝重。
    离开医院之后，他们没有再说过一句话。
    她在等他消化、理清所有的事，毕竟准未婚妻的体内竟然藏着金字塔最不屑的女性劳工的灵魂，对他这种高高在上的贵公子而言，肯定是很沉重的打击。
    金宸焕的双手紧握着方向盘，那双狭长的黑眸忍不住瞟了副驾驶座上的女人一眼，与他相处几十天的“她”，竟然是罗浅秋……
    他的心情十分复杂，不过过去的疑惑与不解，总算在今日水落石出，给了他一个答案，不再让他老是觉得她像另一个人。
    其实，在这个女人的体内真的是其他女人的灵魂，而这个灵魂竟然是与他不合的女人。
    罗浅秋……他不自觉的磨了磨牙齿，也只有她这个不知天高地厚的女人才会老是与他杠上。
    “不要摆出这样的脸。”罗浅秋看着他，撇了撇唇，“若非老天爷开玩笑，我也是百般不愿意与你纠缠不清。”
    衰到爆的人是她，就算身份水落石出，她还是得扮演周芝瑶，因为在灵魂各自都还未归位的情况下，她们必须以对方的模样继续生活下去。
    “我早该想到是你了！”他紧握拳头，微怒地敲打方向盘。“这段时间你与我针锋相对，就是想要故意整我？”
    她张大眼，瞪着他，“整你？恶人果然是先告状！若不是你三番两次找我麻烦，想要害我丢掉工作，你以为我会想与你有任何瓜葛吗？”
    “嗯哼。”他冷笑一声，语带讽刺地说：“也许你想借机引起我的注意，过你不曾经历的人生。”
    她的双手忍不住握紧，贝齿咬了咬下唇，“你知道我人生中最悲哀的事是什么吗？”
    金宸焕挑起眉头，望了她一眼。
    “不管我是罗浅秋，还是灵魂受到禁锢的‘周芝瑶’，我人生中最悲哀、最倒霉、最可悲的，就是与你这个混蛋扯上关系！”她一口气说出心里的话，发泄这几十天的怒气，“你以为你的人生有多完美？有多高尚？像你这种只会贬低他人自尊，以求自己高人一等，只不过是踩着别人的尸体来突显自己的混账，这样混球的人生，我根本不想经历。”
    刺耳的冷嘲热讽让他怒不可遏，迅速转动方向盘，将车子停在马路边。
    她的身子微微往前倾，倔强的瞪着他，认为他是想要动手打她，因此全身寒毛竖起，隐约有些不安。
    在她的眼底，他就是一个没有优点的混账？
    “我凡事要求完美，那是因为我自己先做到完美，别人做不到，是本身能力不足。我高高在上，也是我要求完美所得到的成就与报酬，而你看我不顺眼，是因为在你的心底，连你都唾弃自己的无能。你嫉妒我的完美、嫉妒我的成就，是因为你认为这辈子都不可能高攀上我的挫折感。”他语带不满的回应。
    忍，她忍，她一定要忍住，千万不要挥出拳头，揍扁他那该死又得意的脸庞。
    像他这种有王子病的人，经过他的大脑解读，一定以为自己天下无敌，千错万错都是她的错。
    “你有病！我一点都不想高攀你。”
    “如果你不想高攀我，为何每一次都想在我的面前证明你的价值，证明你彰挥械臀乙坏龋证明你可以和我平起平坐？”他问得直截了当。
    她的头开始痛了，因为他真的有病，竟然可以把她的话扭曲得如此荒诞。
    她承认他是个极品的男人，有完美的长相，无可挑剔又迷人，但是不代表他的人格没有缺陷。
    眼看她揉着太阳穴，他更是不满，抓住他的手臂，“所以你应该了解自己没有任何价值，还妄想与我平起平坐，这就是所谓的高攀，懂了吗？你这个微不足道的……”他顿住，虽然此刻是盯着“周芝瑶”娇F的小脸，但是脑海浮现属于她原本的那张圆脸，然后两张脸重叠在一起。
    “细菌。”她甩掉他的大手，恨恨地瞪着他，“我告诉你，在你的眼里，不管我是不知好歹的高攀你，或是微不足道的细菌，只要是人类，都是靠着细菌进化和产生抗体，而且你也别忘了，微不足道的细菌总有一天也会要了你的命。”
    金宸焕望着她，到嘴边的尖酸话语又噎了下去，因为她依然毫不畏惧的看着他，每次都像拿着利剑挥斩的女剑客，一句话便斩去了他的气势。
    “我不管你怎么想，只想换回我的身体。”许久，她转移视线，定定地望着前方的挡风玻璃。“如果你这么痛恨我出现在你的人生里，应该要想办法帮我和周芝瑶换回来，而不是争辩你和我到底谁的出身比较高贵，因为现在我不就和你‘平起平坐’吗？金先生。”
    她懂，她当然懂他的“门当户对”的理论。
    就算她曾经天真地看着电视，幻想豪宅梦，然而她比谁都还要清楚自己的身份地位，像她这种生在穷苦人家，没学历、没地位、没长相的女人，岂会不知道“高攀”的道理？
    只是幻想归幻想，现实里她是个有骨气的女人，不会为了追求荣华富贵而降低自己的人格，不想让他认为自己想乘机揩周芝瑶的油水，或是占他的便宜。
    他被堵得哑口无言，最后也撇开视线，双手握着方向盘，吐一口气，“我会想办法，这段时间，你也别露出马脚。”
    “我尽量。”她低着头，冷冷的回答。
    “明天我会带你和我妈回金家吃饭，你没事就别开口，我会想办法应付他们。”他重新发动车子，驶上马路。
    她露出惊诧的表情，看着他的侧脸，嗓音细尖的开口，“什么？我又不是周小姐……怎么可以和你的母亲吃饭？”
    天啊！金宸焕一个人就够她受了，竟然还要和他母亲碰面？是怎样啊？难道她身上受他的冷箭还不够，明天还要受他家人尖利的口剑？
    “别忘了你现在可是‘周芝瑶’，这段时间你就好好的享受这一切，也许这真的是你人生的一场美梦。”他就是爱激她，每句话都夹枪带棍。“还有，你没忘记芝瑶是我的‘准未婚妻’吧？这也是你必须扮演好的角色。”
    她咬着唇，吸进的空气是冰冷的，直达脑门，让她暂时失去说话的能力。
    还有什么比这个更糟呢？
    ＊＊＊
    就算再糟，她还是无法推脱了事。
    金宸焕说得对，她现在要扮演好的是周芝瑶的角色，因为藏在别人体内的灵魂，没有人可以看见，最好的保护色就是维持原来的角色。
    而她也和周芝瑶约定好了，绝对不能破坏对方原来的人生，所以她必须代替周芝瑶过原来的日子。
    所以她只能换上洋装，尽管轻飘飘的裙摆让她很没有安全感，还有穿上这辈子都没有穿过的高跟鞋……毕竟是周芝瑶的身体，身体的记忆让她很快就习惯了高跟鞋，身形还是窈窕优雅。
    虽然她很紧张，但是金宸焕向她保证，他会在一旁支援她，而她最好闭上嘴巴，什么话也不要说。
    在孤独无助的情况下，她也只能信任这个老是把她气得半死的男人，挽着他的手，一同来到金家。
    反正周遭的人都认为她失忆，目前还在养病中，应该不会有人想要刁难她才是。
    但她怕的是金宸焕的母亲，若是他的母亲跟儿子一样机车，她又该怎么办？总不能没礼貌的回呛吧？
    昨晚周芝瑶帮她恶补金家家史，她才知道金宸焕是金家的独子，上头有五个姐姐，下头有三个妹妹。
    金宸焕的身世有点复杂，金父拥有众多情妇，他母亲何钮是其中一个，生下他之后，也没有被扶正，因为金父的正妻是某间企业董事长的千金，娘家的靠山太硬。
    金父的正妻唯一退让，是答应把情妇所生的小孩接进门，至于情妇们，一律无法进门，也因为这样，除了何钮，金父的所有情妇早就拿了钱，一走了之，不愿继续浪费青春。
    何钮也是金父最疼爱的情妇，后来金父退休之后，搬出去与何钮同住，一直到他去世。
    金父立下遗嘱，分配了大部分财产，公司所有的经营权全部由金宸焕继承，这当然引起金家所有人的不满。
    不满归不满，金宸焕做事向来快准狠，早在多年前就大权在握，把对他有异议的老臣和董事们踢出公司，至于金家的姐妹们，实际上也是有名无权，除非他点头赠与，否则她们一分一毫也抢不到。
    罗浅秋记住周芝瑶的话，若非必要，千万不要和金家的亲属多聊一句，所以整晚几乎是站在角落，保持微笑。
    时间一分一秒的过去，今晚她对金宸焕有些改观，他虽然狂妄自大，但是骨子里还是个绅士。
    也许他知道她不习惯穿高跟鞋，整晚配合她的脚步，还要她挽着他的手，以免当众出丑。
    今晚她与他之间的火药味也少了一点，至少她这个人向来不记隔夜仇，只要他别故意说一些白目的有钱人理论，他和她其实是可以和平相处的。
    而她也见过了金宸焕的母亲何钮，她五十多岁，保养得宜，最出乎她意料之外的是，何钮不像金宸焕那般开口就是针锋相对，说话与态度十分客气，她似乎还蛮得她的欢心，她一直催促她快点与她儿子把婚事办一办。
    她喜欢何钮，因为她很像她过世的母亲，笑起来很温暖，而且握住她的手也很温暖。
    所以在这场家宴，她与何钮无话不谈，至于金宸焕，因为临时接到公事方面的电话，暂时留下她与何钮，到外头讲电话。
    今天也是金父的忌日，因此金家的女儿、女婿们也都回到宅里，至于金父的正妻因为身体不舒服，前几年已经移民国外养病。所以何钮近年来才有勇气踏进金宅，目的只是很单纯的想要祭拜当年的枕边人。
    不过金家的女儿们对于何钮都存在一股敌意，原因就是她们长年饱受金宸焕的淫威，表面上对何钮好声好气，私底下却存在着无比的不屑，尤其是正妻的女儿们，根本是仇视她。
    关于豪门的恩怨，罗浅秋没啥兴趣，因为就如电视和小说所形容的，钱可以扭曲一个人的心态，为钱斗争似乎是稀松平常的事情。只是在她亲眼见证下，渐渐明白金宸焕爬到如此高的位置，需要经过多少暗潮汹涌，以及奋斗。
    难怪他老是要求完美，那是因为在他眼底没有任何事是办不到的，而他这种扭曲的人格，她也总算能够理解。
    在这四周充满豺狼虎豹的环境中长大的小孩，心智能够正常到哪里？也许是因为从小生长在这种争权夺利的家庭，才会造就今日有人格缺陷的金宸焕。
    这是罗浅秋亲眼、亲身体验到他身处的世界，辗窃本想象的这般单纯。比起他，原来她好幸福。
    至少她不用面对一堆老是想拉扯自己后腿的外戚，还有面对他们口是心非的态度。不由自主的，她开始同情他的立场，也有些理解他偏激的人格。
    “何姨，没想到你还真有心，每年都不忘回金宅拜祭我爸。”正妻的大女儿牵着老公，来到何钮和罗浅秋的面前，冷言冷语，“你认为我妈移民美国，准备要登堂入室了吗？”
    “雁英，别这么说。”大女婿扯了扯嘴角，“好歹何姨也跟了岳父这么久，捞了那么多好处，总该回来拜拜金主。”
    何钮性子温和，几十年来一直被金家所有人欺压，是因为她认为自己亏欠了大老婆，总归一句话，是她抢了别人的老公，而且金老爷是在她的枕边安详的离去，这让大老婆对她一直很不谅解。
    若非大老婆已经移民美国，不然她还真的不敢踏进金宅。
    “是啊！真是了不起。”金雁英露出冷冷的笑容，“只不过生了一个儿子，就母凭子贵……也不知道我爸那时是被什么蒙蔽了，竟然相信舞小姐怀的种是他自己的，这真是金家之耻。”
    何钮低下头，对于他人的羞辱，已经习惯了承受，只要儿子不在她的身边，金家任何人都不会放过羞辱她的机会，好发泄金父把公司经营权交给儿子继承的怒气。
    罗浅秋瞪着眼前的夫妇，发现他们愈说愈过分，强忍着周芝瑶与金宸焕对她的耳提面命，要她没事千万别开口。
    “我说周小姐，想你也是名门出身的千金小姐，要与金宸焕订婚前，确定有打听清楚吗？我劝你还是把双眼擦亮一点，金宸焕的无情不是你能想象的，他为了达到目的，可以不择手段，就跟他的母亲一摸一样，真不知道他们怎么有脸出现在我们面前。”罗浅秋紧握双拳，隐忍着怒气。
    何钮发现了，满是皱纹的手轻轻压住她的拳头。
    她转移目光，看见何钮摇了摇头，似乎在告诉她没关系。
    金雁英出了一口气，冷哼一声，搭着丈夫的手臂准备离开，经过罗浅秋的身旁时，突然右脚一拐，还来不及反应，连同她丈夫，两人出糗的趴跌在地上，引起宾客们的注目。
    “你……”她抬起头，瞪着“周芝瑶”，因为自己确实是被她绊倒，然后丢脸的趴在地上。
    罗浅秋彰挥猩锨胺銎鸾鹧阌，反而居高临下的望着她和她的老公，缓缓地倾倒酒杯，让红色的酒液洒向金雁英丈夫的双腿间。
    “像你们这种只会在背后欺负人的失败者、败家之犬，最没资格出现在这里，光会对着无辜的路人狂吼，怎么没有实力去反咬金宸焕一口？啊！也许对他而言，你们也只是不入流的角色，有时间在这里呲牙咧嘴，怎么不把握你们风中残烛般的人生磨练自己的能力？”
    红色的酒液逐渐染上金雁英的衣裙，像是她一字一句的冷嘲热讽刺进他们的心底，同时也让金家所有人为之傻眼。
    她们一直以为周家小姐脾气温和，之前不管他们在她面前如何数落金宸焕母子，她总是保持着完美的笑容，或是客气地应对，完全不像今日这般仗义执言。
    “你……你这个外人，凭什么插手管我们金家的事？”金雁英受到耻辱，连忙站起身，想要给她一巴掌。
    只是手才举到一半，手腕便被人用力握着，她迅速回头，瞧见一双带着杀气的冷眸。
    “你有两个选择，一是马上滚出金宅，我就不与你计较；二是你有种就打下去，我会要你付出超乎想象的代价。”金宸焕不知何时来到他们的背后，嗓音冰冷得足以冻死人。
    “老……老婆，别意气用事了，我们……我们先离开……”金雁英的老公比较识时务，连忙将她带离金宅。
    金宸焕往罗浅秋的面前一站，冷冷的盯着她。
    她毫不畏惧地回视，做好被他怒吼的心理准备。
    下一刻，他径自绕过她，看着母亲，没好气的开口，“我不是说过你不必忍气吞声的吗？”
    “我……”
    “算了。”他叹了口气，自己的母亲是什么样的性子，他还不了解吗？然后他望向帮母亲出一口气的罗浅秋，没有责备，也没有道谢，只是淡淡地说：“走吧！我带你们去外面餐厅吃饭。”
    啊？就这样？
    她还以为会被他痛骂一顿，怪她多管闲事，又害他丢脸，没想到他却站在她这边……他认可她仗义执言的行为？
    今晚她贴近他真实的世界，才发现他辗侨缢所想的是个没血没泪的恶魔，他还是一个活生生的人类，只是情感藏在很深的城府之后。
    他对他的母亲十分孝顺，几乎不会顶嘴，也不会大小声，甚至还会放柔声音。
    这样的金宸焕跟她平时见到的样貌截然不同，也许他彰挥邢胂笾心敲蠢溲无情……
    “还不走？”他回头，瞪着一脸傻楞的她。“难道你想留下来听一群丧家之犬狂吠？”
    呃……罗浅秋忍不住瞟向一旁的金家亲戚，每个人都是敢怒不敢言，最后只能朝无辜的旁人微微倾身。
    “抱歉，今晚惊扰各位了。”
    她急忙踩着高跟鞋，走到他的身旁，只见他还伸出手臂，让她挽着，三人一同步出金家大门，结束她生平第一场的鸿门宴。
    第六章
    明知道是别人的家务事，罗浅秋还是因为那该死的正义感而跳了出来，可以说是把金家的亲戚全都得罪光了。
    虽然家宴只有金家的亲戚出席，但隔天这件事还是传到周芝瑶母亲李女士的耳里，她整整被臭骂了三小时。
    上流社会就是这么小，名媛贵妇传递八卦比台湾媒体还要快，原本以为是一件小事，事实证明她太天真了。
    周芝瑶本身在媒体界也有一些知名度，加上公开与金宸焕交往的事，更是提升她的名望与名气。
    原本她想要隐瞒周芝瑶，过没几天就接到当事人炮轰她的电话。
    为了赔罪，她只好硬着头皮，当面向周芝瑶道歉，毕竟她的灵魂待在别人的身体里，不能老是任性妄为，还是得尊重有钱人的潜规则。
    只是……
    “不管何姨是不是有错，都轮不到我们这些小辈指着她的鼻子骂。”罗浅秋与周芝瑶相约在午后人少的宫庙里，小声的说。
    雷力元坐在一旁，翘着脚泡茶，没有介入她们的对话，但是听见罗浅秋仗义执言，嘴角悄悄地扬起。
    “你不懂！”周芝瑶气得脸颊涨红，双手用力拍向桌面，震动了桌上的茶具。“我知道何姨很委屈，但是她平时没有住在金宅里，只有在金宸焕的父亲忌日那天才会回去，你现在为何姨出气，得罪了金家所有的亲戚，你知不知道未来我若是嫁进去，日子会有多难过？”
    “话不能这么说啊！”罗浅秋知道自己理亏，小声的反驳，“他们连何姨都不尊重了，更别说你嫁进去之后，会给你好脸色看……”
    “罗浅秋，你真是……”周芝瑶气得跺脚，“你以为豪门的门这么好进吗？上流社会詹皇悄阆胂蟮恼饷醇虻ィ今天你得罪的是金家所有的亲戚，那你又知道那些亲戚手边有多少企业与他们合作，未来是会间接影响周氏企业的营运？”
    呃……她露出充满歉意的神情，被责备得说不出话，确实不知道自己的直白会为周芝瑶带来这么严重的后果。
    “有什么好气的？喝茶。”雷力元将泡好的茶放在周芝瑶的面前，“我觉得浅浅做得不错，就算你们有钱人把利益摆在中间，应该也懂得伦理道义不能丢弃。”
    “你懂个屁！”周芝瑶一口气喝下浓茶，用力地把杯子往桌上一摔。“我的人生要求完美，任何一点差池都不能有。现在可好了，金家的人以后看到我都会翻白眼了。”呜呜……若是换回身体，她以后要怎么在贵妇圈生存？
    “有关系吗？”罗浅秋小声地开口，“那晚我瞧金宸焕没什么反应，他觉得我做得很对，日后若是你跟他相守一辈子，他挺你就好。”
    她是说真话，金宸焕对她那晚的表现彰挥形⒋剩就连隔天他也没有表现不悦，反而对她的态度比以往尊重多了，所以她还是觉得为何姨挺身而出不算一件坏事。
    “挺我？”周芝瑶瞪了她一眼，“你才认识他多久，就觉得他会挺我？他跟我是同种人，在利益与情感的冲突下，他会先选择利益，而不是我，这样你懂了吧？我嫁进金家，除了我娘家会当我的靠山外，金宸焕不会对我有任何关心。”
    “那你……为什么还要嫁给他？”罗浅秋低垂着双眼，小声的咕哝。
    一旁的雷力元双手一颤，差点打翻手上的热水壶。
    如果周芝瑶是抱持着这样的心情嫁给金宸焕，那么他不会太可怜吗？平时的他已经陷在想啃食他的野兽圈，日后回家还得小心翼翼，担心枕边人的算计，这样他不会太辛苦吗？
    她的心思飘远……猛地，回过神。厚，干嘛这么多事，竟然同情起金宸焕？
    周芝瑶因为她的疑问而无法回嘴，丰润的小嘴张了又合，合了又张，秀气的眉头微微蹙起。
    “嫁给一个不会关心你的男人，还有幸福可言吗？”罗浅秋捧起雷力元递过来的茶杯，轻啜一口甘甜的茶水。“我也不是说金宸焕不好，只是婚姻不是应该夫妻同心协力，一起经营吗？就算他真的是世界上最完美的男人，但是不会关心妻子，和这样的人厮守在一起，你的人生真的也会完美吗？”
    而他真的只求一个完美的娇妻就够了吗？还是真心的爱情对他而言也算是不屑一顾的廉价品？
    好！说得太好了！雷力元暗暗赞美了一声，浅秋妹妹的话真是说到他的心坎里了。
    “你说的这些话，充满了无限的嫉妒。”一道男声突然自她的背后响起。
    罗浅秋转头，看见金宸焕的俊颜蒙上不悦，双手插在西装裤的口袋里，紧蹙眉头的瞪着她，吓得差点把手上的杯子打破，连忙站起身，咬了咬唇，忍不住往后退，下意识的躲在雷力元的身后，把他当做盾牌，抵抗攻击。
    好惨！前几天在金宅丢了他的面子，今天在他背后说坏话又被抓包，她自知理亏，连忙闭紧嘴巴。
    “宸……宸焕，你怎么会来？”周芝瑶连忙收敛小辣椒的脾气，换上甜美的笑容。
    “还不是她一直惹麻烦！”他望向“罗浅秋”的圆脸，虽然明白在这个女人的身体里是周芝瑶的灵魂，却还是忍不住多看几眼，只是这柔美的眼神不是属于罗浅秋本人，最后还是落在“周芝瑶”那娇美的容颜。
    只有她在周芝瑶的身体里，才有如此生动的眸光，以及那老是燃着希望的火焰。
    “我骂过她了。对不起，我应该要她再小心一点。”周芝瑶连忙轻声赔罪。
    罗浅秋不满的蠕动嘴唇，但是两个炮口一致对着她，还是选择闭上嘴巴，继续躲在雷力元的身后，寻求庇护。
    “你老是往这儿跑，难道是找到换回身体的方法了？”金宸焕看着躲在雷力元身后的她，一股无名火在腹部慢慢的燃烧。
    “没有。”望着他冒火的双眼，她自知理亏，也收敛平时的坏脾气，小声地开口，“我是来挨骂的。”
    “好了，大家坐下来，一起喝杯茶吧！”雷力元为罗浅秋解围，大手握住她纤细的手腕，只是一下子太过用力，忘了罗浅秋现在待的是周芝瑶的身体，让她瘦弱的身子因为踉跄而往前倾。
    还好雷力元眼明手快，拦腰抱住她，才没让她跌个狗吃屎。
    下一刻，金宸焕出乎意料之外的使出蛮力，将罗浅秋拉近自己的怀里，防备的瞪着雷力元。
    “嘿……”雷力元有雄性动物的本能，看见金宸焕双眼喷火的摸样，连忙举起双手投降。“意外，我忘记浅浅现在窝在弱女人的身体里。”
    罗浅秋先是撞向雷力元的怀里，接着又被撞进金宸焕的胸前，一股淡淡的古龙水味飘进她的鼻子。
    他是她遇过最好闻的男人，不像她相处过的男人，只有烟味或是浓浓刺鼻的黑油渍味，而香气像是羽毛的尾端，轻搔着她的鼻尖，然后一路搔进她的心底。
    她的肌肤被他的体温熨烫着，似乎连胸口也被他的体温感染，他的气息充满诱人的阳刚，莫名的，心跳也为了他变得狂乱。
    “离她远一点。”金宸焕脱口而出。
    罗浅秋茫然地抬起头，直视着他满是怒火的黑眸。
    她的双眼少了周芝瑶以往的做作和算计，显得单纯而纯洁，但就是因为她的眼神太过纯真，盯得他有些窘困。
    就连禁锢在罗浅秋身体里的周芝瑶，也露出惊诧的表情。
    他回过神来，清了清喉咙，“我有洁癖，不管现在她是不是芝瑶，迟早有一天她们会换回来，所以我不喜欢我的女人被其他男人碰触。”
    原本小脸泛红、沉浸在羞涩中的罗浅秋楞了一下，随即用力的推开他，“你想太多了，我可是将周小姐的身体保护得滴水不漏，维持她的冰清玉洁，请问金先生，你满意了吗？”
    罗浅秋你到底在想什么？他可不是因为你才碰你，而是你现在是周芝瑶啊！
    心头乍然浮现失落，她甩了甩头，把刚刚像是卡到阴的悸动甩掉。
    眼前的男人可是金宸焕，一个老是抬高下巴，自诩天之骄子的男人，岂是不自量力的她能够高攀的？
    若非她的灵魂禁锢在周芝瑶的体内，这个男人对她根本不屑一顾啊！她自嘲的想着，同时抬起双眼，不认输的望着他。
    他与她对望，两人之间似乎摩擦出火花……
    “咦？那不是小秋和周小姐吗？”留着白色胡子的庙公边说边走过来，“你们是来还愿的吗？”
    “还愿？”罗浅秋不解的侧着头，“还什么愿？”
    “周小姐，你忘了前不久向月老求过红线吗？你不是带你男友来还愿的啊？”庙公笑容和蔼，“小秋，最近你和阿力走得很近，你们的好事也近了吗？”
    “呸呸呸……我才不会这么没眼光，和这混账在一起。”周芝瑶连忙撇清。
    “原来像你这样的男人婆，也渴望有姻缘？”金宸焕像是抓到她的小辫子，忍不住讥讽她。
    “等等！”她瞪了他一眼，然后望向庙公，“庙公，你说我……我朋友罗浅秋来庙里求过红线？但我记得没有……”
    “不是小秋自己来求的，是小秋的阿爸偷偷替她求了一条，说起来也真神奇，连掷三个圣茭，还抽到红鸾星动的上上签，看来月老真的很灵验。”庙公哈哈大笑，“不过小秋的阿爸也很好笑，怕小秋不肯把红线带在身上，还刻意放在平安符里……周小姐，你不是也这样？还刻意把招桃花的红线放在平安符里。”
    这下子，不只是周芝瑶的脸绿了，就连罗浅秋也是一脸铁青，然后下意识的摸摸脖子，却发现空空如也，两人对看一眼。
    “不会吧？”
    “那天我在路上碰到你，正好是我到庙里求平安符……”
    “我……我爸那天早上给了我一个平安符，我没想到里面放了红线……”
    有这么巧、这么玄？
    “符呢？”雷力元跳了起来，“你们身上的符呢？”就算太玄，也是一条线索。
    “车祸之后就不见了……”罗浅秋与周芝瑶又对看一眼，异口同声。
    “快回去找找看，这也许是你们唯一的机会。”雷力元催促道，在外人看来，他是抓住罗浅秋的手臂，连忙冲出宫庙。
    “还在发什么楞？”金宸焕伸出大手，第一次握住“周芝瑶”的手，连忙跟在雷力元的后头。
    庙公看着他们的背影，白胡子下的嘴角慢慢往上扬，喃喃自语，“唯有真心，才是有缘人。”然后跨过门槛，一道白光将他的身影淹没。
    直到白光消失之后，前方竟然是月老的雕像，正笑看着众生的爱恨嗔痴。
    罗浅秋一行人回到车祸现场，找了一个下午，还是找不到她们两人的平安符。
    后来金宸焕建议到医院再找一遍，同样是徒劳无功，在没有办法的情况下，她们决定先回彼此的家中找寻。
    罗浅秋一回到周家，就开始翻箱倒柜，还不忘指使金宸焕帮忙翻找，只为了找出她跟周芝瑶唯一有联系的平安符。
    虽然她对鬼神论保持中立的看法，但是都遇到灵魂交换这种鬼扯的事情了，在毫无线索的情况下，只能死马当活马医了。
    经过她积极的找寻，翻遍整个房间，弄得一片混乱，都没有找到平安符，只好失望的进入衣柜间。
    正在里头寻找的金宸焕见到她，蹙起眉头，“没找到？”
    “没有。”她哭丧着小脸，踏进摆放包包和鞋子的收纳房。
    周芝瑶的东西实在是太多了，中间的走道只适合一个人走动，两个人一同进入就有些拥挤。
    “你找后面，我继续找这里，不论是衣服的口袋还是名牌包，都要仔细的寻找。”他冷静地说，给她寻找的方向。
    “嗯。”她侧着身子，双手搁在胸前，与他擦身而过，手肘摩擦过他的衣物，两人的眼神也在同时交会。
    他近看她的容颜，明明就是周芝瑶的脸，为何当他与她四目相接时，老是自动想起她原本“罗浅秋”的脸庞？
    这女人还真是不适合漂亮的脸！
    “真是不好意思，让你委屈了。”她没好气的瞪他一眼，酸溜溜地说：“只要等我和周小姐换回身体，你就可以得到‘内外兼备’的周芝瑶了。”
    虽然她很有自知之明，本身不是个正妹，但是他也没必要这么诚实，害她心底泛起一阵酸涩。也许这辈子她都入不了他的眼吧！
    听着她不悦的回答，金宸焕才发现自己把心里想的说了出来，可是他的意思其实是她不适合这么花瓶的长相……算了，他干嘛想要跟她解释？
    如她所言，她和周芝瑶各自换回身体之后，他与她又成为两条平行线，不会再有任何的交集。
    “是啊！你得感谢上天给你这么难得的‘赏心悦目’的机会。”他的嘴巴依然犀利，完全不饶人。
    她不高兴的抿了抿唇，最后决定不与他计较，冷哼一声，转身朝一旁的柜子走去，努力地踮起脚尖，伸长手臂，想要勾取防尘箱。
    就在她勾到一角，以为可以独自将防尘箱拿下来时，却因为脚尖踮得太久，脚跟着地之际，防尘箱顺势被拉了下来，心下一惊，突然不知如何是好。
    金宸焕迅速将她拉开，连连退了几步，丈斐鍪直畚她挡下掉落的防尘箱，然后抱着她跌坐在地毯上。
    防尘箱重重的摔落在地上，发出好大的声响，最后弹滚到她的身旁。
    罗浅秋从惊楞中回过神来，随即回头，望着他。
    若不是他出手相救，那箱子肯定会砸在她的头上！
    “你没事吧？会不会痛？骨折了吗？”她想也不想的抓起他的右臂，皱着眉头，仔细的检视，发现他的手臂上有明显的紫红色痕迹。
    他立刻缩回手臂，撇了撇唇，“我没事。你除了笨手笨脚之外，还有什么用处吗？”
    她撅起红唇，想要骂他。但是见到他手臂上的紫红色痕迹，硬是把不满吞回肚子里，冷冷地说：“是，是我不小心，害你受伤了。”然后站起身，走出收纳房。
    真的生气了？他坐在地上，看着她的背影离去，还在想这女人真是心胸狭窄时，又看见她提着急救箱回来。
    她跪坐在他的面前，打开急救箱，翻找出跌打药膏，然后搅出一点，涂抹在他的手臂上。
    金宸焕的喉头像是被人掐住一般，无法发出声音，炽热的黑眸凝视着低下头的她。
    她的模样十分认真，眼前周芝瑶的脸孔又像是被蒙上罗浅秋的脸，两张截然不同的脸庞竟然在他的眼前重叠。
    这样认真又心无旁骛的神情，让他想起当初两人初识的台风天，她认真检查车子的表情，至今还烙印在他的脑海。
    尽管她的灵魂待在周芝瑶的身体里，但是对他而言，她还是初见时的罗浅秋……
    “好了。”她为他擦好药膏之后，抬起头。
    他猛地回过神来，连眨了几下眼睛，他居然在刹那间眼花，看见她正以“罗浅秋”的脸对着他笑。
    惨了，他是不是因为太痛而产生幻觉？
    “看什么？”她被他盯得有些不自在。不知为何，最近两人见面，他老是盯着她，害她困窘不已，忍不住小声地说：“我可不是周芝瑶……”
    “我很清楚你不是周芝瑶。”他打断她的话，让两人都很尴尬，最后清了清喉咙，不以为然的说：“芝瑶比你温柔、有礼貌多了。”果然，狗嘴吐不出象牙！罗浅秋暗暗咒骂，然后低下头，收拾急救箱的东西，习惯性的咬咬唇，表达心中的不满。
    突然，金宸焕的目光定在她的背后。
    她再度抬起头时，发现他怔然的望着她，身子忍不住往后倾。下一刻，他慢慢地爬起来，高大的身子靠向她。
    出于本能，她往后退，直到背部抵着柜子，再也无路可退了，才急忙的斥喝，“你……你想干嘛？”
    难道他不知道这样的动作足以教她停止呼吸？
BХB\} ТХBＨＪ.Ｃом
    “别动。”他低吼一声。
    慕地，她的身子像是被人点了穴道，直挺挺的靠向柜子，双手紧握成拳，望着逐渐放大的俊颜。
    虽然他长得很好看，但是从来没有男人的脸这么靠近她，所以她直觉反应，考虑推开他的俊颜，以遮掩那莫名狂乱的心跳。
    他的俊颜终于在快要碰到她的脸颊时停住，然后伸出手，往她背后一探，缩回之际，一只红色的平安符出现在他的大手上。当下，他们两人面面相觑。
    “是这个吗？”他勾着平安符上的红线，在她的面前晃动。
    “呃……”罗浅秋仔细看着平安符上的字体。“紫行宫……对。”她猛地睁大眼，“是这个没错！”
    “然后呢？”找到之后要怎么做？他不解的问。
    她犹豫了一下，“不知道，不过找到就是一个希望。”她握住平安符，仿佛也握住了希望。
    他们谁都没有放手，一起抓住平安符。
    倏地，平安符射出一道白光，自她的指缝中凸散出来，在他们还来不及反应时，白光渐渐的包围住她。
    强烈的光芒刺痛了金宸焕的双眼，忍不住闭上眼，过了几秒，再度睁开双眼，眼前的女人像是失去知觉的洋娃娃，双肩一放松，娇软的身子便往前倾。
    “喂？”他放射动作的伸出手，搂住失去知觉的她，“罗浅秋？你怎么了？醒醒啊！”
    她倒在他的怀里，任凭他怎么轻拍脸颊、怎么叫唤，都没有反应，像是无法就叫醒的睡美人，沉睡在无知无觉的深沉梦中……
    ＊＊＊
    “芝芝……”一只大掌轻拍着圆脸，炽热的眼眸关心的望着昏过去的女人，刚毅的脸庞流露出担心。
    芝……芝芝？躺在宽厚怀里的女人微微一颤，脸颊感受到热掌的温度。
    须臾，她总算睁开眼，晶灿的圆眸映入雷力元的脸庞，两道浓眉紧揽着，眸底有着无限的关心。
    “芝芝，你还好吧？”他急切的问。
    “我……”她的声音沙哑，“我不是芝芝……力哥，你怎么会在这里？”
    雷力元睁大眼睛，惊诧地看着她，一时之间像是失去声音。
    半晌，他激动地抓住她的肩膀，用力摇晃她的身子。
    “浅浅？你是浅浅？你真的是浅浅？你和芝芝换回来了？”
    她被他摇晃得有些头昏，连忙开口，“力哥，你别再摇我了！你……你说我和周小姐换回来了？”
    站起身，她奔进浴室。
    不一会儿，罗浅秋开心得手舞足蹈，对着镜子捏捏自己的脸颊，又掐掐自己的手臂。
    是她的脸，是她的身体……太好了！
    她尖声大叫，冲出浴室，抓住雷力元的手臂，又跳又笑。
    “力哥，我换回来了。”
    她笑得好开心，再也不用以周芝瑶的身体去过不属于自己的人生了。
    雷力元看着她雀跃的模样，眸底闪过失望的光芒，不过还是勉强挤出微笑，伸出大掌，习惯性的摸了摸她的头发。
    “是吗？换回来了啊！”他的语气隐含着些许失落。
    “对啊！”她沉浸在兴奋的情绪中，没有发现他的异常，“真的是平安符的关系，我和金宸焕找到平安符，我一碰触到平安符，就昏过去了。”
    这么说来，今后她不用再与金宸焕见面了，是吗？这样的想法一闪过她的脑海，呼吸突然一窒，像是被大石头狠狠地撞了下，让她张开嘴巴，却无法出声，满脑子都塞满了金宸焕的俊颜。
    “情况怎么和我们一样？”雷力元微蹙眉头，“我和芝芝也是刚刚找到平安符，她一碰到就出现白光，接着她也是昏了过去，醒来之后……你们就各自换了回来。”
    罗浅秋咬了咬唇，低头望着挂在胸前的平安符。“这到底是怎么一回事？”
    “到底是神明的保佑，还是恶作剧？”
    如果只是一场恶作剧，为何她的胸口感到一阵郁闷？
    他搔了搔平头，“浅浅，改天到宫里收个惊、上个香吧！我相信神明会这样安排，应该另有指示。”
    “嗯。”她点头，斩钉截铁的说：“我很好，终于可以回到原来的生活，再也不用看金宸焕的脸色，也不用再和他碰面了。”她像是在说服自己，告诉自己一切都结束了，连同在这段时间产生的复杂情绪也可以消失了。
    雷力元的表情霎时僵住，从口袋里掏出香烟，放进嘴里，若有所思地看着她信誓旦旦的模样。
    “真的……一点都不想见面了吗？”他喃喃自语。
    若是周芝瑶回到自己的身体里，是不是也像她一样的反应？
    罗浅秋先是楞住，然后轻咳几声，“这……我和他没必要也没理由再相见了啊！”她想，金宸焕也许会很高兴她不会再出现在他的面前了吧！
    没必要也没理由了？他逸出讽刺一般的轻笑，“也是啊！她也找到自己的归宿了，还有什么理由再见面呢？”
    她望着他流露出淡淡忧伤的脸庞，忍不住皱起眉头，“力哥，是不是我回来的不是时候？”
    他回过神来，大笑的拍拍她的肩膀，“你回来得正是时候，让我不用继续忍受有公主病的女人。再说，我和她也算是不同国的人，相见不如怀念。”
    她侧着头，看得出来他似乎有心事，但是她对他和周芝瑶之间的事情詹磺宄，也无从插手管起。
    “别想太多，你没事就好。我先回去了，如果有什么事，记得来找我，知道吗？”雷力元拍了拍她的圆脸。
    “知道。”罗浅秋点头，然后送他离开。
    看着他渐行渐远的背影，她突然想起稍早的金宸焕……他知不知道她和周芝瑶换回身体了？
    或许他现在正开心的抱着周芝瑶，因为总算不用再忍受她的硬脾气，还有她的针锋相对。
    能够包容他的真正的周芝瑶已经回到他的身边了，她想，以后会是真正的王子与公主在一起生活……
    不不不，她没事干嘛想这么多？
    他和周芝瑶是公认的金童玉女，经过这段日子的体验，让她更加明白自己与金宸焕确实有很大的身份差别。
    若不是借由周芝瑶，也许这辈子她还无法亲眼见到金宸焕所身处的金字塔顶端，这是她这辈子最难忘的经验。
    有钱人的生活也辗侨缢想象的那么轻松惬意，身上要背负的包袱反而超乎想象的沉重。
    经过这次的事件，也许她会对金宸焕有些改观。
    在某些方面而言，高处确实是不胜寒，唯有强壮的人才有办法在顶峰站稳，承受所有的狂风暴雨……
    唉，她想这么多做什么？
    从今以后，她和金宸焕再也没有关系了，因为她和他真的再也没有任何理由需要见面了。
    只是为何她摸着胸口，感觉还残留着不真实的怦然心动？
    第七章
    换回自己的身体后，罗浅秋休息几天，重新回到车厂上班，转眼过了一个月。
    李叔看到她，当然很感动，几乎要喷泪，这段期间她经历失忆、被迫离职，最后一波三折又重回工作岗位，总算车厂没有失去一个有实力的修车师傅。
    回到工作岗位的她，还是习惯这种粗重又自在的生活，果然是适合这个小地方。
    变成周芝瑶的那段时间，确实让她享受到女生都幻想过的公主一般的日子，只是公主的生活没有她想象的那么好玩。
    周芝瑶身上背负了她意想不到的责任，光鲜亮丽的外表下，却也必须八面玲珑，四处应酬交际，还必须管理周氏企业，甚至得要分心应付金宸焕的家人。
    而开口说出来的每一字、每一句，以及举手投足，不只代表了周氏的颜面，甚至还代表未来夫家的一切。
    太辛苦了！她借由周芝瑶的身体站在金字塔顶端，才明白原来有钱人其实彰挥兴想象的那么好当。
    财富的奢侈、有钱人的气势，其实是他们防备的外衣，还有四周虎视眈眈、似敌似友的人们……
    若不幸生于像金宸焕那样的复杂豪门，即使是如白纸一般的婴儿，也会因为时间的流逝而人格扭曲。
    金宸焕就是很好的例子。
    难怪他老是用鼻孔看人，要求完美的他，在他的眼底，也许没有什么事办不到，也因为他的努力，才有办法维持今日所站立的高度。
    如他所言，无法和他平起平坐，就别妄想要扳倒他，因为他辗强梢蕴粜频哪腥恕
    灵魂交换的经验，让罗浅秋对这个男人有了初步的了解，由原本的生厌，渐渐的有了同情心，也许她还同情他。
    像他这样的男人站在高处，一定很寂寞吧？
    所以他对她做过的白目事情，她可是一点都不会记恨。
    反正他们没有交集了，不是吗？
    因此，她应该忘了。
    忘什么？
    唔……忘了她曾经当过周芝瑶的那段时间，忘了她曾经和金宸焕那个臭男人平起平坐的日子。
    突然，趴在车厂外的大黄狗低呜一声。
    正在车底下修车的罗浅秋听了，觉得它是在告知她有贵客来临。
    果然，不到一分钟，一辆车子停在车厂外。
    大黄狗又吠了几声，然后摇着尾巴，趴在门口不动。
    她滑动滑板，钻出车底，身手矫健的跳起来，随即看见一名西装笔挺的男子站在门口，直瞅着她。
    说瞅着她还算客气，倒不如说是瞪着她比较贴切。
    看清楚来人的长相，她的头有些昏眩，双脚往后退了几步。
    呃……是不是不能在心里说别人的坏话？这一说，竟然把那个男人招来了。
    高瘦的金宸焕来到她的面前，双手插在口袋里，神情紧绷的看着她。
    “干嘛？”发现他的脸色不太好，她的第一个念头是他要来找麻烦，立刻摆出防备的姿态。“我们可是有打赌，工作是我赢回来的约定。”
    这个男人有点番，她还是先把话说清楚，省得他又想找借口找她麻烦……
    不，不对，她和他已经没有任何交集了，他不可能闲着没事跑来找她麻烦吧？
    “车子坏了。”他抬高下巴。
    她侧头看向停在外头的那辆跑车，接着皱起眉头，“哪里坏了？”若是坏了，还能开到这里？
    “我说坏了就是坏了。”他从鼻孔喷气，语气霸道且斩钉截铁，一副不容许她分辩的模样。
    虽然觉得十分诡异，但是贵客都亲自来到，若是她继续与他多费唇舌，恐怕他又会蛋里挑骨头，到时又到总公司投诉她怠慢客人了。
    啧！一想到过去的回忆，她忍不住撇了撇唇，只好隐忍着不悦和疑惑，脱下麻布手套，走向他的车子。
    她与他擦身而过时，他发现她的头发留长了些，随意的束成马尾巴，平齐的刘海，露出白净的耳朵。
    这女人还是适合这种平凡的脸庞，尤其那双晶灿的眼眸总是蕴藏无限的活力，老是摆出目中无人的表情，着实顺眼多了。
    虽然不是很清楚他前来的目的，但来者是客，基于以客为尊的服务态度，罗浅秋只好来到他的车子旁边，从车子内部检查到车子外面，巨细靡遗，然后发现一切都很正常，完好无缺。
    “很好啊！没有任何问题。”她转头，望着他，“你觉得哪里有问题？”
    “不知道。”他J得不得了，只差没有双手叉腰，仰天长啸。
    “不知道？”她不悦的挑了挑眉头，语调升高几度，敢情他是来找碴？
    “就是不知道，才会来找你。”金宸焕眉头深锁，锁住了这些时日的心烦，也锁住了心中的不解。
    那天她突然昏倒，他拼命的唤醒她，才发现周芝瑶与她已经各自换回身体。
    这一切理当都没有问题，女主角换回了本尊灵魂，他与本尊的周芝瑶应该可以回归正常的生活，可是这一切才是不对劲的开始――
    他与周芝瑶恢复原来的相处模式，他们会约会吃饭，只是面对面用餐时，通常凝视对方许久。
    最惨的是，最近他老是看着周芝瑶的脸，叫出“罗浅秋“这个名字。
    他不知道自己怎么了，准未婚妻的脸在他的眼底愈来愈模糊，每一次的约会都让他回想起与罗浅秋相处的画面，想到这个粗鲁女人的一举一动，以及她那直率又坦白的应对方式。
    金宸焕觉得自己像得了新流感，不管用任何方式，都无法抵抗罗浅秋刻划在他的脑海里的印象，想起的每一刻，她在他的脑海里便愈来愈明显。
    他真的不明白问题到底是出在哪里，她就像梦魇一般缠着他，拖了一个月之后，他才决定再来见她一面。
    她的头发留长了，脸颊依然圆润得像颗苹果，在他的眼底，她似乎变得更耀眼，吸引他目光停留的时间比起之前延长许多。
    罗浅秋脱掉手套，双手交抱胸前，看着他，没有听出他的弦外之音，迟钝的回答：“你把车留下来做检查，下午再来牵车。”
    “我要你亲自送来我的公司。”他仰起下巴，语气坚决。“在我下班之前。”
    她挑了挑眉头，正想开口，李叔刚好走了过来，一见到贵客来临，连忙跑到他的面前。
    “金先生，当然没问题，这种小事情，一定帮你办到好，在你下班之前把车子送回去。”李叔撞了撞她的手肘，“小秋，金先生的车子就交给你负责了，这一次可别又出差错了。”
    她当然听出李叔话中的警告意味，无声的抱怨几句后，转身离开，又钻进车底修车。
    眼看她还是无视自己的存在，金宸焕原本想开口说些什么，最后冷哼一声，大步离开。
    李叔送走金宸焕之后，回到车厂里，蹲在罗浅秋的身旁，好奇的开口，“小秋，金先生的车子怎么了？”
    “坏了。”
    “哪里坏了？”
    “我哪知道！”她不以为然的回答，“他大少爷说坏了就坏了。”
    李叔疑惑的搔搔头，“意思是……你检查过，都没坏，那……到底要换什么？”
    “看能不能帮金宸焕换一副心肝。”希望他的心不要再那么黑。“最好连脑子也换一下，就不会没事想到便来找我麻烦了。”
    难道她和他之间永远只能处于敌对的状态？
    唉，她其实也不想啊！她也希望能够和他和平相处。
    呃……李叔无言以对，对于这小妮子与金宸焕的恩怨，他无法插手，只能摸摸鼻子，径自走开。
    ＊＊＊
    以为见过罗浅秋一面，就能停止脑海里不断翻腾的想法，于是金宸焕回到公司上班，没想到接下来的时间才是如坐针毡，她的面容更是占据了他的脑子。
    他去见她一面，像是初尝禁药，暗暗告诉自己，一次就好，仅此一次。
    但是见了一面之后，像是上了瘾，她的影像盘踞他的脑海，尽管他想要忘记，还是会想起她。
    因此他等不到下班时间，才过了短短几个小时，又请司机送他到车厂。
    来到车厂对面的车道，时间接近五点，他一脸犹豫的坐在车里，望着车厂里的情况。
    她大部分的时间都在修车，车厂里的男性员工会与她交谈，偶尔她的表情是认真的，偶尔还会爽朗大笑。
    见到她大笑，他没发现自己的眉头紧攒，双手紧握成拳的搁在大腿上。
    还有陆续进来的客人，每个都与她相谈甚欢，她的人缘似乎不错，而且总是笑容满面的应对。
    为何她只要见到他，就皱起眉头，垮下嘴角？
    看见她对着那些男人微笑，他的喉头像是被掐住，等他回过神来，已经下车，大步走进车厂。
    “金先生？”李叔最先看见他，连忙笑着上前，“你来牵车的吗？小秋正准备要把车子开回去送还……”
    金宸焕绕过李叔，直接来到她的面前，双眼射出危险的电波，一一扫视那几名男客人，像是野兽抓狂前的警告。
    雄性动物的本能让他们倒抽一口气，随即低头离开，留下他与罗浅秋互看。
    她当然看见他不悦的表情，只是不明白，这名大少爷为何每次见到她，不是深锁眉头，就是一脸不爽？
    她又没欠他钱，也没有欠他人情，他有必要每次见到她都这么不爽吗？
    又不是她故意出现在他的面前，也不想想，现在可是他自己踏进她的地盘。
    “车子没问题，如果你不放心的话，可以送回总公司检修。”罗浅秋抢在他开口之前说话，省得这个龟毛男人又要挑她毛病。
    吃过他一次亏之后，她要挑衅他之前，一定会先掂掂自己的斤两，如果无法与他平起平坐，那么就别去踩他的地雷，因为没有强大的防御力，是抵不过他核子弹爆炸般的脾气。
    这些日子以来，虽然还不算完全了解他，但是她深刻的体会到他确实不是一个普通的男人，而是她无法招惹的男人。
    “你有必要对其他男人笑得如此花枝招展吗？”金宸焕阴郁的看着她，最让他气结的是，她一见到他就敛起笑颜，防备地瞪着他，有必要态度差这么多吗？
    面对他莫名的质问，她一头雾水，“什么叫做笑得花枝招展？”
    “就是……”他咬了咬牙，低哑的说：“笑得让男人很有遐想。”
    唉……
    他的声音不大不小，刚好让周遭的男性听到，尤其是男员工，差点被自己的口水呛到，每个人都捂住口鼻，深怕逸出笑声，就连李叔也闷哼一声，双手捂着嘴巴，躲到角落。
    遐想罗浅秋耶！所有的人认定最没有女人味的罗浅秋，竟然笑得让男人很有遐想？
    天啊！到底是金少爷想太多，还是在场没有对她有遐想的男人其实都不是男人？
    她心生疑惑。这个男人是生病了，还是脑子破洞，竟然对她说出这么莫名其妙的话，甚至还带着些许暧昧？
    “你到底在说什么鬼话？”
    明明农历七月都过了，他怎么一副卡到阴的样子？说出她听不懂的话，让她的双颊泛红。
    “少罗唆。”金宸焕总算回过神来，发现周围的人都流露出好奇的目光，这才发现自己竟然说出反常的话。“你以后少跟男人说说笑笑。”
    她小嘴微张，不可思议的望着他，“我要跟谁说说笑笑是我的自由，别忘了，我现在是罗浅秋，詹皇恰…周芝瑶。”说到最后三个字，她刻意压低声音，以为大少爷在作白日梦。
    他到底睡醒了没有？她和周芝瑶换回身体已经一个月了，再说，他会不会管得太宽？居然连她对谁笑都要插手管。
    “我……”他当然知道她是罗浅秋，但就是不知道什么毛病，自从她换回身体后，他像是中邪，老是没来由的想起她，甚至还有股冲动，想要时时刻刻见到她。
    她真的像细菌一般无孔不入，入侵了他的眼睛、他的大脑，甚至还占据了他的心底，让他没有不想她的时刻。
    “浅浅。”一名五十几岁的男人拄着拐杖走进来，手上还提着一个塑胶袋，里头放了铁制的便当盒。“我帮你送便当来了。”
    “爸！”罗浅秋瞪了金宸焕一眼，随即上前搀扶老爸，“你怎么又来了？我说过我会回家吃饭。”
    “你最近时常加班，回到家时，饭菜都凉了，不如我拿来给你，回到家，刚好跟你妹妹和小弟吃饭。”罗父将装了便当的塑胶袋交到她的手上，“咦？那个不是……金先生？”
    他曾经在医院见过金宸焕几面，也听雷力元提起过，印象还算深刻。
    金宸焕来到罗父的面前，有礼貌的开口，“你好。”
    “来修车啊？吃饱没？要不要跟我回去吃饭？”罗父亲切的与他闲话家常。
    “爸！”罗浅秋连忙出声阻止，“我们家那么小，像金先生这种大人物，吃不惯我们的粗茶淡饭，我先载你回去……”
    “还没。”金宸焕上前，扶住罗父的手，眼睛却是看着她，“就算是粗茶淡饭，也能填饱肚子，那我就恭敬不如从命，到罗叔的家吃顿饭，希望罗叔不要怪我太厚脸皮。”
    “怎么会？”罗父呵呵笑着，“我们家好久没有客人来了，来来来，老李，你也一起来。”
    李叔接收到金宸焕警告的目光，马上摇头，“老罗，不用啦！我老婆有煮……小秋，我看你今天就提早下班，回家吃饭吧！”
    “可是……”
    “李老板，以后她都能‘准时下班’，回家吃饭吧？”金宸焕冷冷的问。
    “当……当然。”李叔倒退几步，“小秋以后不会加班……小秋，你快点带你爸回家。”
    罗浅秋觉得金宸焕今天很奇怪，但是又不好在众人的面前发怒，只好扶着老爸，走向车子。
    “坐我的车，我们一起回去。”他不给她任何拒绝的机会，直接扶着罗父，仿佛当做人质，走向车子。
    她瞪着他的背影，怪他太多事，却又不能丢下老爸，一个人回家，最后只好跟在后面，坐上他的车子，一路开往罗家。
    ＊＊＊
    他到底有什么毛病？
    堂堂金氏财团的总裁，跑到她这鸟窝一般的家里，还与她的家人同桌吃饭，甚至很赏脸的添了第二碗饭，大口大口的将白饭往嘴里扒。
    她爸爸笑得开怀，好客的不断端出自家腌制的小菜，要他多吃几碗饭。
    饭后，她没让他留下来吃水果，趁着家人不注意时，硬是将他推出家门。
    “你到底想要干嘛？”她与他占缱咴谙镒永铮忍不住问出心底的疑问。
    金宸焕借着月光，看着她生气的小脸，红通通的，像一颗苹果。“你这么小气？吃一顿饭就这么生气……”
    “是你不请自来。”她咬着唇，瞪着他，发现他今天的行为真的是很异常，先是把没坏的车子送到车厂，过几个小时又到她的面前说了一堆莫名其妙的话，最后不未经她的许可，径自进入她家。
    “我想多了解你，不行吗？”他皱起眉头，直截了当的说。
    她的表情像是被鬼咬到，惊恐万分。
    在她面前的男人仿佛不是金宸焕，而是外星人伪装的突变男人，竟然会说出这种让她全身起皮疙瘩的话。
    了解她？了解她做什么？她有什么地方好需要让他了解的？
    夜晚的寒风像是降到零下，让她连打几个冷颤。
    而金宸焕到她家里走过一趟，才知道她肩上负担的责任有多重，父亲轻微中风，弟妹两人还是高中生，家里的经济就靠她独撑，难怪她拼命的想要保住工作，就是因为她这根支柱不能倒下，这也是造成她如此坚强，甚至倔强得毫不退让的原因。
    他也终于明白，为什么她老是一头短发，老是只穿车厂的制服？那是因为她把最好的都留给弟妹，不在乎把自己弄得这么狼狈，只在乎家人有没有吃饱。
    与她的家人吃过一顿饭之后，他发现自己和她最大的差别，不是来自于财富，而是他们渴望的是彼此最富有的那部分。
    “你……你……”罗浅秋被他搞得有些昏头转向，“你了解我要做什么？”当她问出口时，小脸也布满了红潮。“我不是基金，也不是股票了，了解有钱可以赚吗？”
    “也许……可以投资。”面对她激动的反应，他觉得她还满可爱的。“投资？”她的嘴解微微抽搐，他今天十分异常，让她丈二金刚摸底不着头绪。
    重点是，她有什么值得他投资的？
    她语塞、疑惑之际，他们来到巷口，发现前方的路灯下，有一对男女紧紧的相拥，这画面看起来十分激情。
    她尴尬的与他互看一眼，两人心照不宣，正想绕道而行，前方那名男子突然抬起脸，路灯加上月光，熟悉的面容映入他们的眼底。
    呃……是力哥！罗浅秋有些吃惊，同时目光在空中和雷力元交会。雷力元怀中的女子也抬起头，顺着他的目光看过去。
    这下，两对男女的表情都僵凝，然后像是被石化一般定在原地。和力哥接吻的女人竟然是周芝瑶……罗浅秋惊诧的瞪大双眼，还望了金宸焕一眼。
    以他这么高傲的自尊而言，看见准未婚妻与其他男人在夜晚接吻，如何能接受？
    现场寂静无声，她不敢开口说话，只是盯着前方的男女。
    时间慢慢的流逝，周芝瑶终于甩开雷力元的钳制，走到金宸焕的面前，公主似的大声的说：“送我回家。”然后甩着包包离开。
    金宸焕看了雷力元一眼，攒起眉头，再看罗浅秋一眼，轻轻的说：“我会再和你联络。”
    联络？和她？不会吧？她和他之间没什么好联络的。
    但是她来不及发出声音，只见金宸焕跟上周芝瑶的脚步，一起离开现场，留下她与雷力元两人。
    “你什么都别问。”她看见雷力元眼中的好奇，先开口制止他发问，“我也不想知道你和周小姐之间发生什么事情，我要回家了，晚安。”她脚底抹油，迅速闪人。
    开玩笑！她可不想扫到台风尾，而且她对别人的三角恋情一点好奇心也没有。
    所以她要摸摸鼻子，假装什么都没有看到，只想要明哲保身。
    第八章
    明明是别人的事情，罗浅秋还是失眠了好几夜。
    力哥要与谁交往是他的自由，但是怎么会与周小姐上演难分难舍的戏码？
    难道他不知道金宸焕不是一个好惹的男人？尤其这男人小眼睛、小鼻子的，不容许自己的地盘被人侵犯，何况力哥把的妹又是他的准未婚妻……这岂不是向世界宣战吗？
    她很担心力哥，虽然力哥也有背景、有靠山，但是他们若是杠上了，就像龙虎相争，肯定无法在对方的身上取得好处。
    只是她也无从帮起，只能装聋作哑，然后当个笨蛋，什么也别去探问，当做不知道这回事。
    她什么事都可以拔刀相助，唯有感情的事情，一向都不想插手，省得弄得里外不是人。
    虽然她在心里也有为金宸焕偷偷掬几把眼泪，毕竟他和周芝瑶都准备订婚了，如今却被女友劈腿……不知道金大少爷回去之后有没有崩溃？
    但是这不关她的事，她干嘛关心金宸焕的心理状况？
    而她想不通的是，他们的三角恋情关她什么事？
    “因为你，我被甩了。”三天后，金宸焕又出现在她的面前，然后丢下一颗震撼弹。
    “啥？”罗浅秋掏了掏耳朵，抬起像是被鬼打到的疑惑圆脸，“被甩？”
    “周芝瑶甩了我。”他与她站在车厂外面几尺远的地方，实话实说。
    “然后？”她侧着脸，望着他。
    “你要负起全责。”他深邃的双眼直瞅着她。
    面对他这么多诡异的动作，还有这无厘头的指控，她突然觉得自己的颜面神经快要抽筋了，哭笑不得。
    “负起全责？”她要负什么责任？
    “嫁给一个不会关心你的男人，还有幸福可言吗？还记得你曾经跟周芝瑶这么说吗？所以她真的不嫁给我了。”他的语气不愠不怒，“是你改变了她的决定。”
    一时之间，她几乎无话可说，只能瞪着他，因为她确实是说了这种话，但是把责任全推到她的身上，会不会太过分？
    “这……怎么能全推到我身上？”罗浅秋的额头上仿佛出现三条线。
    “不然呢？怪我吗？”他挑了挑眉头，“我活该赔了夫人又折兵吗？若不是因为你的关系，雷力元有办法乘虚而入吗？”
    “啊？”因为她的关系？这又是什么逻辑？
    “若不是你平日与雷力元走得很近，周芝瑶也不会与他有如此的发展。”
    金宸焕硬是把责任推到她身上。“还有，前不久你的灵魂在周芝瑶的身体里，不惜与我的亲戚坦白直说，这也影响了她日后在金家的地位，造成她甩了我的理由之一。”
    靠！说来说去，千错万错都是她的错就对了。
    她难以置信，瞠目结舌，不过为了搞清楚他真正的目的，尽可能平心静气的开口，“好，就算你被甩是我的错，我能为你做什么？”
    “我要你为了自己的蠢行为负责。”他双手交抱胸前，打量她全身上下。
    她明明就不是挺漂亮的，个性和脾气也是糟糕到不行，为何自从遇上她之后，他的脑袋就像中了毒，老是会把有关她的一切在脑海里跑过一遍？
    “负责？”她的脸色倏得变得铁青，“要钱没有，要命一条。”
    拜托，他又不是不知道她一穷二白，要她赔偿他的损失，可能还到下辈子都还不完。
    “好啊！那就把你的人赔给我。”他勾唇一笑，扣住她的手腕，“把你自己赔给我。”
    罗浅秋的脑袋仿佛当机，一时之间无法运作，更别说是思考了，只能怔怔的看着他，无法分辨这句话的意义。
    “对你而言，我就像微不足道的细菌，赔给你，你也赚不到好处吧！”
    虽然认为他在开玩笑，但是一对上他的眼神，她看见了他眼底的坚持。
    “我知道被甩的滋味不好受，你先冷静几天，何况以你的身价，要什么样的女人没有？”
    以他自大的个性，一定接受不了被人甩的痛苦，所以才会故意来她这里找麻烦，欺负她这个平凡的老百姓。
    “我谁都不要，只要你……我要你。”金宸焕说得铿锵有力，一字一句像是热铁烙进了她的心底。
    什……什么？好像听到了梅杜莎的咒语，她僵直的站在原地，张着小嘴，看着他。
    她像是看到鬼的表情让他十分不悦，用力一拉，让她跌进他的怀抱，然后毫无预警的低下头。
    她看着他的俊颜逐渐放大，还来不及反应，便感觉唇瓣被他的薄唇攫住。
    被吻了……她的脑袋一片空白，小脸涨红。
    为了不让她反抗，他反剪她的双手，另一手紧紧的抓住她的腰际，先是蜻蜓点水般的轻啄她的唇，接着循序渐进，舌尖撬开她的双唇。
    这……这是她的初吻啊！罗浅秋想要大叫，却只能发出唔唔的抗议声，然后声音被他的唇舌吞没。
    他不但教会她亲吻的滋味，还为她上了一课――
    此时无声胜有声。
    ＊＊＊
    后来呢？
    罗浅秋只记得金宸焕一离开她的红唇，她就揍了他。
    说揍是夸张了点，不过她确实有赏他一巴掌。
    但是真的太便宜那个混账了，因为他吻她的事情已经传遍车厂……不，不只，整个社区也传遍了。
    不到半天的时间，也已经传进她家人的耳里。
    明明是她被占便宜，当晚罗家人却是站在门口鼓掌，恭喜她人生的第一个春天来了，还开了一朵好大的桃花。
    而且对象还是金氏财团的总裁，是人人都想要的金主，大家羡慕她，便宜都被她占尽了。
    便宜？
    是她被金宸焕占便宜吧？她不但被这个臭男人强吻，他还企图妖言惑众，对她洗脑，说他会被甩，全都是因为她，所以她必须负起责任。
    奇怪，一个有地位、有身份背景的有钱总裁，为什么要对她说出这么脑残的妖言妖语？以为只要说几句话，她就会痛哭流涕的跪在他的面前，求他给她一次机会吗？
    噢，不，如果事情有这么简单，罗浅秋就不是罗浅秋。
    她是金宸焕这辈子最大的挑战，果然事情没有他想象的顺利，这个女人的脑子结构与他认识的其他女人不一样。
    他都表现出对她的好感，她却认为他是在找她麻烦，甚至无聊的想要玩弄她……
    罗浅秋确实是这么想，当天气得冲进车厂，拿起扳手，然后冲回他的面前，想要敲破他的头……不过后来她也只是恐吓他，要他滚，别再出现在她的面前。
    接连几天，他确实没有出现在她的面前。
    她想，大概他也觉得这一切太可笑，羞于出现在她的面前吧！
    罗浅秋收拾东西，准备下班。
    自从他向李叔施压以后，李叔再也不敢要求她加班，五点一到，就会催促她快点下班。
    她拿李叔没辙，收好工具，洗手洗脸，和同事打过招呼，便要下班回家吃饭。
    因为车厂离她家只有几百公尺，所以她一向是走路回家，绕过几个巷道之后，就在巷口的便利商店门外，她看到一辆银色跑车。
    一开始她觉得眼熟，接着看向车牌，是一组很好记的车牌号码，她当然不会忘记，这辆跑车是金宸焕的爱车之一。
    她脸色大变，好几天没出现的金宸焕难道是想埋伏在她家附近堵她？
    突然，她见到自己的妹妹眉开眼笑的从他的车上下来，接着他也下车。
    她侧身一闪，躲到角落，只见她妹妹笑得很开心，频频向他点头弯腰，像是在道谢。
    罗浅秋紧蹙眉头，眼尖的看着妹妹手上的购物袋，虽然她很少逛街，但是看得出来那些购物袋都出自有名的购物中心。
    她的第一个直觉就是，难道金宸焕是在报复她，所以间接找上她妹妹下手？
    该死！她妹妹还是个高中生，他怎么可以如此无耻的找上她妹妹，然后使出金钱攻势，诱惑未成年少女？
    她认为一定是自己动手打了他一巴掌，才让他心生恨意，想借故报仇，只是她的骨头硬，老是不肯向他低头，所以他才转向她妹妹，想要发泄怒气吗？
    罗浅秋看着被收买的妹妹，无名火顿时窜向脑门。她总是对弟妹耳提面命，虽然家里很穷，但是也没有穷到必须伸手向别人乞讨，做人一定要有骨气，如今妹妹背着她接受来路不明的礼物，教她再也忍不住，笔直的走向他们。
    “罗浅枫！”她来到妹妹的面前，不分青红皂白的大吼：“你到底在干嘛？”
    “姐……”罗浅枫一楞，没想到大姐竟然会从旁边冲出来。
    “你手上这些是什么东西？你怎么会有钱买这些奢侈品？”她以审问的语气发问。
    “我……”罗浅枫支支吾吾，忍不住瞟向一旁的金宸焕，用眼神向他求救。
    “是我送她的。”金宸焕连忙上前，笑看着罗浅秋，“这些东西都是她想……”
    “你凭什么送她这些东西？”她狠狠的瞪他一眼，然后不悦的抢走妹妹手上的购物袋，“我不管你有什么目的，不准你牵扯到我的家人！”
    “姐……”罗浅枫想要夺回购物袋，“你别这样，东西还我……”
    “这？这些是你的东西吗？是属于你的吗？我说过多少次，不是属于自己的东西绝对不要拿，天下没有白吃的午餐，就算是别人送的，你也不能拿。”罗浅秋将购物袋全数塞进他的怀里：“拿回去，这些东西，我们用不到。”
    “你……”他没想到她的反应会如此激烈，超出他的预料之外。“我对浅枫没有任何意图，只是想……”
    “谢天谢地，还好你对我妹妹没有任何企图。”她的语气不怎么友善，想到他以物质诱惑妹妹，不禁怒气冲天。“如果你纯粹想找碴，麻烦冲着我来，没必要将我家人卷进来。”
    “你……”他感到气结，难道他现在所做的一切，只让她觉得自己在找她麻烦？“我只是想送点礼物给你们，这样也不行吗？”
    “为什么？”她怒瞪着他，“在你的眼里，我像个乞丐吗？有穷到需要你救济我吗？”
    “姐！”罗浅秋连忙拉住她的袖子，“你干嘛把话说得这么难听？金大哥不过是想要……”
    “想要什么？”她气急败坏的打断妹妹的话，“你想要什么，可以跟我说，没有必要去向别人求援。你知道吗？你现在这样子让我很痛心，为了物质，居然出卖人格……”话一出口，她就知道自己说得太严重了。
ㄒχㄒ\集 ТχТН|、СоＭ
    “出卖人格？”罗浅枫眼眶泛红，嘴唇发抖，露出委屈的神情。“在你的眼底，我是这种妹妹吗？你真的以为我会为了这些物质去卖身吗？”
    “我……我不是这个意思……”罗浅秋朝妹妹伸出手，“我只是希望你谨记‘天下没有白吃的午餐’这句话，我担心你还小，价值观还不是那么成熟……”
    罗浅枫挥开她的手，“我不小了，都快成年了，有很多事我知道轻重……金大哥，请把东西还给我。”
    “小枫！”为何妹妹这么固执？
    罗浅枫不理会她，硬是从金宸焕的手上接过购物袋。
    罗浅秋真的生气了，抓住她的手臂，“你够了没有？你一定要让别人当我们是乞丐吗？”
    “当乞丐有什么不好的？”罗浅枫倔强的回嘴，“至少别人会赏我们一口饭吃，你就不用……”
    一时忍不住，罗浅秋狠狠的掴了她一巴掌。
    姐妹俩全都楞住，看着对方。
    一会儿，罗浅枫委屈的落泪，用力推开她，死命的抱着购物袋，冲向家里。
    罗浅秋低头看着自己的右手，这是她第一次动手打妹妹，一颗心隐隐作痛，“你不应该动手的，”金宸焕没想到事情会闹到这种地步，“她只是……”
    “都是你！都是你！”她抬起头，看着他的俊颜，鼻头一酸，泪水霎时滑落她脸颊。“如果你不爽我，就直接找我报复，为什么要找上我妹妹呢？为什么？为什么？”
    她像是发泄一般，拼命的捶打他的胸口。
    他闷哼几声，忍住痛楚，任由她宣泄不满的情绪。
    “你以为这世界用钱就可以收买一个人的全部吗？为什么你老是喜欢以高人一等的姿态来玩弄我们？”她不顾形象，一边嘶吼，一边用力的捶打他。“穷人犯到你了吗？有钱就可以这样玩弄穷人的人生吗？”
    直到力气用尽，她的双腿渐渐无力的往下滑。
    他接住她的身子，下巴抵着她的头顶，紧紧的抱住她，这才发现她其实好软、好娇小。
    “我没有……我只是想要对你好，可是不知道要怎么做，只好跑去问你妹妹，请她告诉我，你最需要什么。”
    罗浅秋泪流满面，“对我好？为什么要对我好？这是你另类的报复方式吗？”
    为什么要对她好？这个问题，他也想过，不管用什么理由都无法搪塞，最后的正确答案只有一个――
    “对一个人好，只有一个原因，因为我喜欢你。”他的声音低哑，觉得自己从头到脚都在发热。
    这是他第一次向女人告白，原来把真心掏出来，放在对方的面前，是如此紧张、不知所措。
    真心？喜欢？
    她的脑袋一片空白，忘了眨眼，忘了掉眼泪，只能迷惘的看着他。
    “为……为什么？”她的声音颤抖，“你……我……”
    怎么会？他为什么会喜欢她？
    “如果我知道为什么的话，就不会每次都笨拙的出现在你的面前。”金宸焕咬牙回答，还是有些不服气。
    为什么？不只她不解，连他意会到自己爱上这个女人时，每天每夜都这样反复的问着自己。
    他以为自己中邪了，因此当她与周芝瑶换回身体后的那一个月，拼命压抑这种诡异的心情，以为只要时间过久一点，这种错觉就会消失。
    但是他错了，明明周芝瑶就在他的面前，之前的悸动已经不在，最后他干脆到车厂见她一面，心中的悸动像是苏醒般狂跳。
    他疯了，一定是疯了，才会疯狂的爱上罗浅秋。
    蓦地，她用力推开他，拼命的摇头，“不……不可以！你和我不行！”
    “为什么？”这一次轮到他问为什么。
    罗浅秋咬了咬唇，然后抬起圆润的下巴，“我和你之间的身份差距太大，不可能……”她退后几步，急忙摇头，“这一切对你来说只不过是新鲜感，再过久一点，你就不会有这种感觉。”
    “你这是在拒绝我吗？”他上前，一步步的逼近她。“如果你对我没有任何感觉，就直接明白的拒绝我，不要用这种烂理由搪塞我。”
    “你……”眼看他逐渐接近，然后腰肢又被他扣住，整个人往他的怀里跌去，那张该死又好看的俊颜又在她的眼里放大，霎时让她无法正常说话。
    “说啊！说你对我一点感觉也没有，说你一点也不喜欢我。”金宸焕眯起眼，流露出危险的气息。
    她像是被他逼到墙角，只能瑟缩着肩膀，双手紧握，却无法张口。
    见她迟疑着不开口，他紧绷的神经慢慢的放松。
    他最害怕的答案在此刻像是被人击碎，原来她詹皇钦嫘奶盅崴，原来他还有机会。
    “我……我没有喜欢你……”
    “但是你也不讨厌我。”他了解她的口是心非，“你只是还不确定是不是要喜欢我……”
    “你……”话都给他说就完了，她还需要开口吗？她被他搞得心慌意乱。
    为何最近一见到他，她的脑袋老是无法思考？
    他的脸……有必要靠得这么近吗？她都能感受到他的气息吹拂在脸上，害她的理智几乎消融殆尽。
    “你不是一直很有勇气吗？”他勾起她的下颚，“为何遇上了爱就不敢面对？”
    遇上爱？
    他？
    罗浅秋迟疑着，疑惑着，甚至茫然。
    如果是别的男人，也许她不会这么茫然、这么迟疑，但现在在她面前的男人是金宸焕啊！
    一见面就与她八字不合的男人，怎么会……怎么会爱上她？
    “你……”她突然捧住他的俊颜，恶狠狠的望着他，“你是不是……是不是和我一样，与别人换过身体？”
    他不悦的挑起眉头，“除了我之外，还有别的男人喜欢你？”
    她想了想，然后失望的摇摇头，“好像没有……”这个可能性微乎其微。
    看着他那犀利的双眼，她所找的理由全都被打回票。
    这不是幻觉，在自己面前的男人也确实是金宸焕……
    她被他逼到无路可逃，只能手足无措。
    “面对我吧！”他恶劣的笑了，“还有，面对你内心真正的答案。”
    答案……
    眼前的俊颜一晃，她柔软的唇瓣被他的薄唇攫住，恣意的吻着，双手虽然极力反抗他，但是他已有前车之鉴，用力的扣住，让她无处可逃。
    这一次她连反抗的力气都失去了，接下来就像被搁在火炉上的棉花糖，一点一滴的被他的热情融化。
    她的坚持，已被他化成浓密且无止境的纠缠。
    第九章
    罗浅秋后来才知道自己错了。
    妹妹詹皇且蛭爱慕虚荣，如金宸焕所言，是因为她的生日快到了，他不知道要送她什么东西才会被接受，所以找妹妹去逛购物中心。
    罗浅枫拎回家的购物袋内，全都是要送她的东西，衣服、包包、保养品和化妆品，没有一样是她自己需要的。
    她听妹妹解释之后十分后悔，原来她真的误会妹妹，后来和妹妹敞开心扉，畅谈了一整夜。
    毕竟是姐妹，把话谈开之后，就是说真心话。
    “姐，我真的觉得金大哥对你是真心的。”罗浅枫曲膝坐在床上。
    一想起金宸焕前不久的宣言，罗浅秋忍不住红了脸颊。
    面对他的咄咄逼人，以及积极的进攻，搅乱了她平静的心湖，使得她开始心慌意乱，对他说的话耿耿于怀。
    她挪了挪臀部，背部靠着墙壁，“我认为……这只是一声闹剧，也许他一时觉得新鲜，玩一玩之后，就会拍拍屁股走人。”
    罗浅枫无奈的翻白眼，“姐，你到底是活在哪个年代的老古板啊？只不过谈个恋爱，有必要考虑这么久远吗？”
    “不然呢？有人谈恋爱就会想着分手吗？当然是长长久久的啊！”
    “像你考虑这么多，不就都别恋爱了？”罗浅枫咕哝了一声，“姐，这世界上没有什么是不可能的，一见钟情然后闪电结婚，大有人在。”
    “通常那些人的社会地位差不多，就算闪电结婚，也不会有人多做批评。但是我与金宸焕不一样，他是金氏财团的接班人，你看看我，只不过是个修车技师，什么都不会，若是答应和他交往，他会好丢脸。”罗浅秋闷闷的说，很清楚自己的身份，如果对象是金宸焕，她真的高攀再高攀了。
    “怎么会丢脸？”罗浅枫抓住她的肩膀，不悦的看着她，“你总是说我们只是穷了一点，穷詹换岫脸，丢脸的是穷到没志气啊！”
    “我……我只是有自知之明。”
    “你的自知之明应该是正视金大哥对你的感情，他喜欢你，你不应该怀疑这其中的真假。”罗浅枫拍拍她的肩膀，“如果金大哥只是想玩玩，就不会替老爸找更好的医生和复健师……”
    “什么？”罗浅秋微皱眉头，“你说他为老爸寻找更好的医生和复健师？为什么？”
    “你一定要这么迟钝吗？因为金大哥想要讨你欢心，他知道你一向视物质如粪土，只把家人放在心上。所以于情于理，大姐，你都不应该怀疑金大哥，至少他证明了他的用心，和对你关心。”
    罗浅枫真不明白自家大姐的脑袋到底是什么做成的，这年头竟然还有门第之见，男方都不在意她的出身了，她还困在自己囹圄中，烦恼着那些不切实际的想法。
    ＊＊＊
    眼看大姐陷入迷思与犹豫之中，她突然有个恶魔的念头，既然大姐对感情的事如此迟钝和迟疑，身为妹妹，当然得要推波助澜，要不然就算幸福降临在大姐的面前，她一定还是会考虑家人，迟迟不敢追逐自己的幸福。
    “姐，我们是家人，不是你人生的拖油瓶。”
    自从母亲去世、父亲生病，罗浅枫知道大姐为家人牺牲了学业和青春，以瘦弱的肩膀扛起这个家。
    就算大姐要放弃他们，追逐幸福，他们也不会有任何怨言，因为她为这个家付出够多了。
    “胡说！你们才不是什么拖油瓶。”她没好气的瞪着妹妹。
    “既然我们不是拖油瓶，那么你至少要去向金大哥道个歉吧！”罗浅枫握住她的手，“其实金大哥是个还不错的人，至少他爱屋及乌，为老爸寻找好医生，趁着明天是周末假日，你找时间去向他道谢也不为过。”
    “找……”她犹豫了一下，“但是现在和他见面很尴尬……”
    “会尴尬就表示其实你也对他有好感吧？”罗浅枫微微一笑，“听我的准没错，如果你真的不喜欢他，正好可以和他一次说清楚，不是一举两得吗？”
    在感情上，罗浅秋确实是个生手，只能疑惑的望着妹妹，“这样……好吗？”
    “怎么不好？难道你想要浪费彼此时间？大姐，你不是说做人要诚实的面对吗？难道你想要做坏榜样，让我以后遇到棘手的事，也学你这么逃避？”
    罗浅枫眯起眼。
    “你……臭丫头！你现在反倒教训起我了？”
    “好嘛！明天我和你烤一些饼干，你送去给金大哥，顺便答谢他的好意，还有回复你的答案，好吗？”罗浅枫怂恿道。
    罗浅秋皱着眉头，想了一下，然后无奈的点头，“我知道了，至少他真的很用心为老爸找好医生，这点我确实要好好的谢他。还有，顺便把他送的东西全部退还回去。”
    罗浅枫惨叫一声，嘀咕大姐是老古板之后，懊恼的在床上滚来滚去。
    不过算了，反正已经引君入瓮了，她一定要和金大哥好好的商量，该如何勾引大姐，把生米煮成熟饭……
    ＊＊＊
    罗浅秋没想到自己竟然乖乖的听从妹妹的建议，与金宸焕联络之后，决定在他的住处见面。
    虽然她觉得单独见面似乎不太好，但是都已经站在他家门口了，想后悔也来不及了。
    于是颤抖着手，她按下门铃。
    一分钟过后，脚步声由远而近，厚重的铁门被打开来。
    当她抬起头时，眼前的景色让她双眼微微瞠大，狠狠的倒抽一口气，扑鼻而来的是一股香气，以及浓郁的沐浴乳香味。
    金宸焕的头发还在滴水，全身上下只围着一条浴巾，宽大的肩膀下是健壮的肌肉……没想到以往穿西装的身体，竟然还有如此诱人遐想的春色。
    “抱歉，我刚好在洗澡。”他顺手将她拉了进来，然后关上铁门。“我以为能赶在你来之前洗好。”
    “没……没关系。”她偷偷的吞咽口水，脸颊莫名的泛红，低着头，将手上的东西递到他的面前，“这是我和我妹烤的饼干……还有，你送的礼物，我不能收，不过我很感谢你透过关系为我爸找到更好的医生。”
    他看着她退还的礼物，微微皱起眉头，黑眸闪过一阵寒光，下一刻却轻吁一口气。
    “算了，我早该想到你不会这么轻易的收下我送的礼物，东西随便放吧！”他对着她微笑，“想喝点什么？”
    “开水就好。”罗浅秋将东西搁放在客厅的沙发上，然后悄悄的打量四周。
    他的住处其实极为简单，白色基底，简单的线条，重视的是现代化的设备，看起来偏冷色调，但就如他不爱拖泥带水的个性。
    她在沙发上坐下，不敢乱动。
    金宸焕回到房里，披上浴袍，再到厨房为她倒一杯开水，才回到她的面前。
    “谢谢。”她接过他递到面前的杯子，“你……一个人住吗？”
    “嗯。”他坐在她的旁边，“这里离我的公司近，而我妈平时则住在天母。”
    “喔。”她有些不自在，因为他宽大的肩膀正好贴着她的右肩，甚至可以感受到他身上散发的热气，而她的眼角也瞟见从他的黑发上滴落的水珠滑过鬓角，溜过锁骨，之后消失在若隐若现的胸口。
    “你……不擦干头发吗？会感冒的。”她转移视线，好心的建议。
    “没差。”他不以为意的拨了拨头发，“反正我生病了，也没有人会关心，还会有不少人拍手叫好。”
    这是在打苦情牌吗？她没好气的抬起眼，刚好与他四目相接。
    “怎么会没有人关心？”
    他挑了挑眉头，笑问：“那你会关心我吗？”
    “你……”她咬了咬唇，他又说出令她难为情的话。“浴室在哪里？”
    他伸出手，指了指左边。
    罗浅秋站起身，走进浴室，不到十秒，拿了条毛巾出来，回到他身边，将毛巾递到他的面前。
    他的背部靠着沙发，直瞅着她，一动也不动。
    她鼓起腮帮子，拿他没辙，只好逾越关系，倾身向前，用毛巾轻轻擦拭他一头湿发，一开始，他乖乖的任由她擦拭头发，没多久竟然抬起头，俊颜毫无预警的靠近她的小脸，两人的脸庞大约只有小拇指的距离。
    她脸色一红，像是受到惊吓的小兔子，霎时想要往后跳，却被他的大手圈住了腰。
    “你……”她的脸颊红通通的，甚至红到耳根子。“放……放开我……”
    看着她，金宸焕的心跳漏了几拍。
    自从见过她害羞的一面之后，每次与她碰面，他都想要碰碰她、抱抱她，尤其她在怀里的触感，更是令他感到兴奋。
    “明明周芝瑶长得比你漂亮，身材比你好，但是她给我的感觉不同于你，为什么你老是让我想抱你、想亲你？”他咧开嘴，语气充满轻佻和挑逗。
    她觉得脸颊热烫到快要无法呼吸，双手抵在他的胸前，却因为太紧张，不小心踉跄一下，跌进他的怀里。
    这一跌正中他的下怀，他像只无尾熊，双脚缠住她的腰际，高挺的鼻尖抵着她的鼻子。
    “你说，你到底对我下了什么盅？”他的声音低哑好听，还刻意放柔。
    她的心弦被拨动了，心跳狂乱，圆眸对上他炽热的黑眸，像是遇上了无止境的黑洞，一点一滴的侵蚀她的理智。
    脸红加上心跳加速，在爱情门外徘徊的她是个十足十的生手，她不懂什么叫做恋爱，也不懂什么叫做喜欢……为什么她的心却跳得如此快速？
    “我……我没有。”她小声的回答。
    “如果没有，为什么我会爱上你？”而且还愈来愈不可自拔的沉沦？他的大手轻抚着她的脸颊。
    “为什么……为什么是我？”她咬着唇，眉头微微蹙起。
    “是啊！为什么是你？”他学她的表情，微微蹙起眉头，无奈的笑了。
    “我一生追求极致的完美，完全没想到在最后一刻会栽在你的手上……我才发现我不是在追求完美，而是追求让自己都觉得疯狂的心动，原来最完美的极致竟然是你。”
    这一次罗浅秋没有反抗他，只是无辜的与他对视。“可是……你说过，我无法和你平起平坐，我只是高攀了你……”
    金宸焕勾唇一笑，“无所谓，你无法与我平起平坐，换我拉下身段与你平起平坐，只要我把心给你，就不算是你高攀了我。”
    “你没必要这么纡尊降贵的委屈自己。”她侧着头，有些不悦的开口。
    “委屈有时候也是一种心甘情愿的求全。”他难得收敛嚣张的气势，对于面前的女人，他知道硬碰硬对自己没有好处，而且透过小报马仔的消息，她向来吃软不吃硬。
    她倔，他就不能比她更硬。
    “你身边还有比我更好的女人，为什么一定要我？”她真的不懂，像她这种女人到底哪里令他心动？
    “初次见到你时，我觉得你是个十分无礼又不懂礼貌的粗鲁女人，可是当你与周芝瑶换过灵魂，以及近距离的相处后，我才发现你很特别……你不像周芝瑶，也不像我身边任何一个人，你的心很柔软，肯为我和我妈仗义执言，后来我才知道这是你的真性情，你富有正义感，有个性……只是脾气倔了点。”
    他想，他会爱上她，应该是因为那晚的家宴，她是第一个单纯的为他与母亲打抱不平的人，而她对他的态度始终如一，下巴老是想要抬得比他高……
    啊！还有，从初识她到现在，她最令他难忘的就是这双晶灿又单纯的眼眸，以及那直率的个性。
    “所以你可以试着接受我吗？”他的长指轻抚着她的脸颊。然后来到她的唇瓣，来回的描绘她的唇形。
    他想吻她……他的黑眸透露出对她的欲望，长指轻轻挑逗她的红唇，似乎想要探进她的小嘴里。
    罗浅秋被他的一番话搞得晕头转向，无可否认面前的男人确实十分迷人，尤其他温柔的模样像是在诱惑她。
    最后，他终于忍不住吻住她的唇。
    这一次她没有激烈的反抗，流露出女人天生的娇羞，任由他为所欲为。
    对于她难得柔顺的反应，他先是感到惊讶，接着不放过进攻的机会，以舌尖撬开她的唇瓣，舌头随即灵活的探进柔软湿滑的小嘴里，与她的丁香小舌嬉戏、纠缠，恣意的汲取甜液，同时身子叠在她的身上，紧紧拥抱她。
    “唔……”她只能发出娇嫩的轻哼，被吻得理智尽失，几乎无法思考。
    他的动作变得放肆，双手滑过她的背后，然后来到腰间。
    虽然他以前嫌弃过她老是穿着宽松又没有女人味的T恤，但是此刻爱死了她这样的穿着，因为可以很轻松的撩起她的衣角。
    她一点也不讨厌他的吻，尤其他的舌头挑逗着她的上颚时，她几乎是沉沦其中。
    他的大手悄悄的探进她的T恤内，轻轻的覆在她的胸罩上，动作显得十分暧昧，情欲的火苗渐渐的被点燃。
    当她回过神来时，已经被他抱到卧房的床上，两人吻得难分难舍，身体自然的反应着内心最原始的欲望。
    他不怎么温柔的褪去她身上碍事的衣物，浴袍下的热铁早已因为她而苏醒、灼热。
    挡不住的欲望就像一头猛兽，在她的身上寻找慰藉。
    她无法抗拒他，赤裸的娇躯紧贴着他，羞涩得全身泛红。
    他的长指在她的身上不断的探索，当指尖来到双腿之间的私密处时，悦耳的轻哼开启了情欲的第二春。
    娇嫩的花缝被长指轻轻的拨开，指尖来到了娇嫩的蕊心，食指与中指来回的摩擦，凸硬的花蕊受到刺激，甜美的花液自水嫩的花穴汩汩泌出。
    他给足她所有的前戏，开发她青涩的身子，让她习惯他所有的爱抚，点燃她人生中第一次火热的欲望。
    随着她口中逸出愈来愈急促的吟叫，他的呼吸也变得急促，胯下的欲望也愈来愈勃发难耐。
    他离开她的唇瓣，含住她胸前敏感的乳尖，舌头不断的来回刷弄。
    她难耐的发出低吟，摆动柳腰，双腿互相的摩擦，但是他的大手一再的分开她的双腿，长指不断的抚弄她最脆弱的地带。
    “嗯……啊……”
    她再也顾不得矜持，终于抛开所有的顾忌，主动攀上他的颈子，这一刻只能依循着身体的本能，寻找最单纯的快乐。
    她享受着他的撩拨，当指尖在花核上来回的轻压爱抚时，感觉到自己在汪洋的大海中沉浮，默默的感受他给予的快感，以及超乎承载的快意。
    察觉她的身心都为他准备好了，他脱下浴袍，丢弃一旁，更加分开她的双腿，强壮的体魄压在她的身上，形成了阴阳交合的最完美形态。
    火热的巨铁在花口磨蹭几下，眼睛微眯，他的虎腰一挺，用力贯进她柔软的甬道，没入窄小的花口，然后缓慢的抽撤，要让她适应他炽热的欲望。
    她因为初次的体验而有些反抗，连声要他退出，却被他用力的压制，霸占着她最柔美的部位。
    几分钟之后，她终于习惯了他抽撤的动作，一次又一次的进出，滑腻的水液包裹着热铁，甬道虽然仍旧干涩，也不再感到疼痛，反而有一种难以言喻的快感。
    痛楚变成了酥麻的快意，像是细微的电流窜过全身，她忍心不住紧闭双眼，感受着前所未有的冲击快感。
    “啊……啊……”她不再有所保留，这一刻把身心全交给了他，随着他的动作，狂妄的律动。
    巨龙在她的体内用力的贯穿、撤出，滑腻的水液带着红色的血丝，那是她付出真心的证据。
    “浅秋……我只要你……”他低下头，贴近她的耳朵，嗓音粗哑的说。
    半晌，他拉起她的身子，捧着她的臀部，让她的双腿挂在他的虎腰两侧，以面对面的姿势在她的体内冲刺。
    他想要近距离的看着她的脸庞，看着她因为他的热情而渐渐融化，把她最娇媚、最女人的一面烙印在他的眼底。
    随着他的摆动，情欲也被推上顶峰，她的呼吸愈来愈急促，声音也愈来愈尖锐。
    然而他却是一次又一次的猛力冲撞，将这辈子最压抑的热情全都推进她的体内深处。
    她是第一个让他为之疯狂的女人，这也是他尝过最疯狂、最满足的一次性爱，没有一个女人可以给他如此满足的快感，让他毫不厌倦，不断的在花穴中抽撤。
    直到青涩的她无法招架他的蹂躏，高潮来临时，她全身不停的颤动，只能紧紧抱着他的颈肩，让痉挛扩散至她的四肢百骸。
    她的花穴绞紧了他的巨龙，龙头的前端被花肉挤缩，也让他忍不住倒抽一口气，于是加快了热铁冲刺的速度，放纵的在她的体内寻找最刺激的快意，直到快意也淹没了他。
    炽热的粗铁喷洒出白浊的精华，全数喂进了柔软的花壶中，仿佛宣告彼此的爱情已擦出了最美的花火……
    他抱着昏厥过去的她，让她贴在自己的胸口，聆听着只为她跳动的心跳。
    真的，只为她。
    第十章
    喜欢？不喜欢？
    有这么难决定吗？不就是二选一吗？
    每天，罗浅秋都这么问自己，答案其实已经显而易见，只是她的个性太过倔强，还是不肯承认自己爱上了他。
    但是她的身体很诚实，每次他一挑逗她，她都无法拒绝。
    只要想到这半个月来与他相处的情形，她差点要遮住脸，羞于见人。
    金宸焕比她想象的还要难缠，他不但收买了她家人的心，就连她老爸也倒戈，与他站在同一阵线上。
    她原本以为男女之间的感情很单纯，只有爱或不爱而已，现在才发现，她不但连爱或不爱都难以决定，还一直沉沦在他的给予中。
    于是又过了半个月，两人的感情终于浮上台面，这不只是她与他的关系，还扯上了媒体。
    金宸焕本来就是媒体的宠儿，最近他常跑到她的车厂，早就引起狗仔的跟拍，不但拍下他进出罗家，就连她进出他的住处多次也被拍下，两个人的关系正式摊在阳光下。
    没多久，车厂挤满了记者，想要访问她，是否为他与周芝瑶分手主因的小三？
    罗浅秋不予置评，也不想出名，在李叔的建议下，回家躲避风声，只是罗家外头也有不少记者。
    后来是金宸焕把她接走，带她来到管理严格的高级住宅，让她少了一些困扰。
    因为不能去工作，她就待在他的住处，不是看书，就是看她很久之前便想看的电影。
    她催眠自己，这是放长假，只要假期结束，就可以回到工作岗位。
    这天，她看完一部电影，主角在一张纸上写下人生最想做的一百件事，于是她模仿主角也把自己最想做的一百件事全都写在纸上。
    第一件事，让家人过好日子。
    第二件事，想买一间大房子。
    第三件事，读大学。
    第四件事，……
    随手写完第十件事之后，她才发现自己的梦想其实好渺小，对于平常人算是微不足道的事情，也或许十件事里平常人早就做完了一半。
    她笑了笑，直盯着纸张，直到对讲机响起，她急忙上前接听。
    “罗小姐，不好意思，有金先生的访客，请问你要让她们进……”
    “罗浅秋吗？我是金宸焕的姐姐，如果你坚持不让我们上楼，我们会直接对记者放话，如果你不想让事情搞得太难看，现在马上让我们上去，把话说清楚。”
    罗浅秋楞住，随即想起金家那群豺狼虎豹，确实有可能会随时向记者放话，打击金宸焕。
    他已经为她做了那么多事情，不应该再让舆论波及他，因此她告诉管理员，让她们上楼。
    没多久，门铃响起，她深吸一口气，上前开门。
    三名女子一起走进来，将她推进屋里，同时关上门，她还来不及看清楚对方的脸，就被左右开弓赏了两巴掌。
    “贱女人！”
    “你是哪里来的乞丐？竟敢妄想进我们金家大门。”
    “这两巴掌是要打醒你，修车女居然妄想嫁进金家。”
    连珠炮似的，三名女子骂个不停。
    尤其是为首的金雁英，更是破口大骂，“你算什么东西？我们金家是你可以高攀的吗？竟然还敢怂恿金宸焕娶你，你知不知道这么做会让金氏财团的股票大跌？”
    娶她？罗浅秋被打得头昏脑胀，一时之间无法思考。
    “明明说好要娶周家千金，没想到跑出你这个程咬金……”
    “大姐，别跟她废话了，给她一顿教训吧！”
    “等等，先跟她好好的谈一下，要不然这女人什么都没拿到，若是跑去跟金宸焕抱怨，到时吃亏的又是我们。”金家二千金忍住怒意，阻止小妹金雁娥。“别说我们不近人情，我们金家愿意给你两千万，只要你马上离开金宸焕，还会再给你一栋豪宅，这样的条件够优渥了吧？”
    罗浅秋瞪着她们，捂着被打红的脸颊，“谁要你们来的？”
    “是金家所有的人这么决定的，如果不处理掉你这个妖女，总有一天金家会被你毁掉。支票已经写好了，你拿着就滚吧！”金雁英不悦的说，把支票丢到她的脸上。
    罗浅秋向来是吃软不吃硬，面对强硬的金家姐妹，显得毫无畏惧，而她最痛恨的就是这种目中无人，仗恃着势力欺压他人的白目人。
    于是她上前，站在金雁英的面前，突如其来的赏她两巴掌，让在场的女人们全都傻眼，连金雁英也是茫然的看着她。
    “我是看在你们是金宸焕的家人，才保留三分情面，让你们上楼，但是我可没有答应让你们对我动手动脚，如果你们再碰我一根手指，我会马上把你们打得鼻青脸肿，不要怀疑我说的话，你知道在贫民区长大的小孩，专长就是打人。”她大声恐吓着眼前三名不知天高地厚的千金小姐，“还有，区区两千万就想要唬弄我，有诚意的话，叫金宸焕出来跟我谈，我还没把你们放在眼底。”
    “你……”
    三姐妹大概没看过坏人，被她这么一吓，不敢再轻举妄动。
    “别以为现在有金宸焕让你靠，你就可以这么放肆。”金雁英捂着脸颊，恨恨的瞪着她，“你知不知道因为你的关系，让金氏财团的股票大跌？若他真的抛弃周芝瑶，与你结婚，你可知道财团未来要损失多少？”
    “我不知道，也不想知道。”罗浅秋骄傲的抬高下巴，冷冷的说：“关于金氏财团的前途，我一点兴趣也没有，既然金宸焕身为金家的接班人，想必他做任何事都已经深思熟虑，如果你们真的是他的家人，应该全力支持他，而不是在他背后搞鬼或是扯他的后腿。”
    “既然与你商量没有结果，那么别怪我们采取最后手段。”金雁英咬牙切齿，“我不相信若是让董事会罢免金宸焕的职位，他还会这么义无反顾的跟你在一起。”
    罗浅秋毫不畏惧，冷漠的看着她们。
    金宸焕的人生是他自己的，她相信他的人生不可能会让外人随心操控，反之，他已经决定的事情，也没有人可以让他打退堂鼓。
    金家姐妹之所以直接与她谈判，就是因为他的抉择已经毫无商量的余地。
    “那你就试试看。”门口出现一道高大的身影，冷冷的打断在场所有人的对话。
    金宸焕原本在公司上班，刚好看到电视新闻现场转播的画面出现金雁英三人，气焰嚣张的进入大楼。
    还好他平时居住的地方就在公司后面，只要绕个巷子就到了，才能在这么短的时间内回家，将她们争吵的内容听得一清二楚。
    “如果你们认为董事会动得了我，大可以去浪费时间和力气。”他踏进屋里，来到罗浅秋的面前，发现她的脸颊有异常的红痕。“谁打你？”
    “没事。”看见他变脸，她急忙摇头，“我已经讨回来了。”她拉住他的衣袖，深怕他一怒之下，把事情闹得不可收拾。
    “你……你会后悔的！你不能和周家解除婚约，这个女人一穷二白，你若是娶她，没有任何好处。”金雁英退后几步，声音变小了许多。
    “你何时管得着我的事了？”他冷冷的砹艘簧，“周家那边，我老早就退婚了……不过也多亏你们敲边鼓，让我开始考虑是否要向罗浅秋求婚。”
    “这种女人有什么好？”金雁娥忍不住出声，“和这样的女人结婚，只会毁了你的未来，你知道吗？”
    “那你就毁毁看吧！”他冷声的回答，“滚出去！如果以后再让我知道你们找罗浅秋的麻烦，一定会让你们付出惨痛的代价。不要企图挑衅我的底限，我说到做到！”
    “你……”
    “你太嚣张了，我一定要集合所有的董事，废除你的职位。”金雁英眼看一点便宜都捞不到，气得与两个妹妹拂袖而去。
    当铁门再度关上时，闹剧终于告一个段落。
    金宸焕走出浴室，手上拿了条湿毛巾，来到罗浅秋的面前，蹲下身子，将毛巾敷在她的脸上。
    “还痛吗？”他的声音出奇的温柔，还带着一丝自责与担心。
    她摇头，“不会。”
    “对不起，我没想到她们会直接来找你，我向你保证，她们不会再出现在你的面前了。”他站起身，坐到她的身旁。
    她用毛巾敷着脸颊，好一会儿才小声的说：“这样好吗？”
    “嗯？”他不解的望着她。
    “就……现在外头传得沸沸扬扬，新闻报导我是小三，害得金氏财团的股票下跌……”罗浅秋咬了咬唇，“还有你的职位……”
    “哈哈……这种骗小孩的话，你也相信？公司的股票最近确实是下跌许多，不过完全是因为日本天灾造成的效应，过几天就会回升。”他摸了摸她的头，“至于她们想要扳倒我，可能下辈子都不可能。”
    “所以……就算你真的一无所有，也选择要爱我？”她抬起头，看着他，声音微微颤抖。
    金宸焕侧头想了一下，嘴角一勾，“只要你爱上我，我就不是一无所有了，至少在我最落魄的时候，你还陪在我身边。”
    他的话如雷贯耳，深深的打进她的心口，语带哽咽的说：“但是我……我真的什么都没有，没有什么可以给你……”
    “有，你可以给我真心的爱。”他伸出手，将她搂进怀里，“我认为婚姻本来就是供需原理，所以我才会与条件相当的周芝瑶交往，尽管我和她都明白对方不是好伴侣，不过在事业上一定会是好伙伴，只是现在我们要的，对方给不起，所以才会拆伙……我最想要的是你，一个第一次让我爱得疯狂的女人。”
    她辗鞘木，当然会为他所做的一切感到心动，可是王子和公主的结局没有人会怀疑，而丑小鸭与王子的结局却是一个问号。
    她真的适合他吗？
    当她还在沉思，还在享受他所给的温柔时，金宸焕在桌上发现一张纸，想也不想的，伸手拿起来。
    “啊……”她当下弹跳起来，想要抢回他手上的那张纸，“不准看！”
    “为什么我不能看？”他站起来，手臂往上一伸，边闪躲她边念：“人生最想做的一百件事。第一件事，让家人过好日子。第二件事，想买一间大房子。第三件事，读大学……第十件事，坐飞机。”
    噗哧！他终于忍不住轻笑出声。在他的眼里，这十件事十分简单而且单纯，她却煞有介事的写在纸上。
    他转头看向她，才发现她生气的鼓起腮帮子，眼底流露出复杂的情绪。
    “还给我！”她恼羞成怒的抢回纸张，“你笑吧！反正我想做的事，在你的眼底就是这么幼稚，所以我才说我和你差距很大，不可能在一起……”
    眼看她真的生气了，他赶紧上前，将她抱在怀里，“对不起，我只是没想到你想做的事竟然这么单纯简单……”
    “对你来说很简单，对我而言，却是要花一辈子的努力，才有办法达到的目标。”罗浅秋咬着唇，明知道他没有恶意，心底还是会有些受伤，因为她看清楚自己在他的面前其实是多么的渺小。
    “不是人生最想做的一百件事吗？为什么写到第十件就停住了？”他连忙转移话题。
    “因为光是最想做的十件事，我都快办不到了，哪还有余力去想第十一件事？”她嘟着小嘴，紧紧握住纸张。
    金宸焕勾唇一笑，带着她在沙发上坐下，然后抽走她手中的纸张，再从口袋里拿出钢笔，在她要做的第一件事上画两条线。
    “你干嘛？”她瞪着他，想要抢回纸张。
    他阻止她，迅速在上面写下“真心爱上金宸焕，然后再嫁给他当老婆”这些字。
    “你……”她抬起头，正巧与他四目相接，发现他的眼神十分认真。“这才不是我最想做的第一件事……”
    “我只是想告诉你达成目标最快的捷径，只要嫁给我，你想做的十件事都能一次解决。怎样？”他坏心的笑着。
    “这是两码子事，爱你已经很辛苦了，还谈到结婚？再说，结婚是一件很神圣的事情，詹皇墙换惶跫这么简单。”她没好气的说。
    “对我而言，结婚本来就是交换条件。”他慢条斯理的开口，“我当你可靠的肩膀，而你给我无私的爱。”
    罗浅秋猛地吸了一口气，一句话也说不出来，因为他是第一个在她面前大言不惭的说要当她可靠的肩膀的人……她以为这辈子自己可以扛起很多事，完全没想到要将身上的担子卸下来，而这个男人此刻却强硬的想当她的肩膀，扛起她背负的责任。
    “很合理啊！只要我在你身边的时间，你想做任何事，我都可以为你办到，这十件事就这么简简单单的解决了。第十一件事，我想想看……婚后生一男一女。第十二件事，为小孩取名。第十三件事，每天都要跟老公说三遍‘我爱你’……”金宸焕交叠长腿，边说边写。
    “喂喂喂……”她嘟着小嘴，抢回他写到一半的纸张。“这是我的人生想做的一百件事耶！”
    “你的人生太现实，也太狭隘了，我正在帮你扩大人生的梦想。”他坏坏的说，俊颜贴近她的面前。“嫁给我吧！”
    他的掌心突然出现一只三克拉的钻戒，接着不顾她的反对，硬是套在她的右手无名指上。
    “你……你这是霸王硬上弓！”她不满的尖叫，“我又没有答应……”
    “不管。”他硬是将她拉回怀里，“我就不相信你想做的一百件事里，没有嫁给我这一项。”
    她脸红耳赤，一时之间无法回话。
    “你说，和我结婚排在第几项？”他勾起她的下颚，像个讨糖吃的赖皮小孩。
    “不说！”她撇了撇唇，避开他炽热的黑眸。“我才不会告诉你。”
    “真的不说？”他危险的眯起眼，双手圈住她的腰，然后放肆的轻啄深吻她的唇。
    她被他搅乱心湖，晕头转向之际，他还坏心的呵她的痒，让她又气又好笑的在沙发上打滚。
    “住……住手，我……我说啦！”罗浅秋笑到流眼泪，“第……第十一项就是了。”
    金宸焕紧紧的抱着她，“在爱情里，人人都是平等的，没有所谓的尊重与卑微，不要觉得自卑而不爱我……你曾经对我说过，只要地位平等了，就可以平起平坐，现在是我自愿曲膝跪在你的面前，当你爱情中的奴隶，不要抗拒我，不要把我推开，我真的很爱你。”
ㄒХB合 ㄒCТНＪ.ＣＯM
    听着他充满弄弄爱意的告白，就算她再铁石心肠，也会为他折服，无法忽略最诚实的那一块――心动。
    原来她无法拒绝他，是因为早就恋上这个男人，只是骨气与倔强使然，逼得她无法低头承认。
    而这场爱情的拔河，就算她坚持到底，最后是他先低头认输，比赛的终场还是得要靠近他，而她的心早就飞向他……
    她爱他，已经超乎了自己的想象，所以她一直不敢去碰他这一块。
    如今他不断的挖掘，她的悸动再也藏不住了。
    “我……我没说不爱你，只是我觉得……现在结婚真的还太早，不过我不反对先订婚……”她的声音细如蚊蚋，还微微颤抖。
    他身子一僵，以为自己听错了， 于是与她面对面。
    “订婚？你说的，不可以反悔。”
    “反……反正你本来预定和周小姐在十二月订婚，取消婚宴不是要被没收订金？太浪费了……”罗浅秋低着头，掩饰自己的害羞。
    金宸焕高兴的低吼一声，然后深深的吻她。
    最后一道心墙，他越过了，让她承认了最隐密的心事。
    握着那写了人生最想做的一百件事的纸张，眼角瞄到他更改的第一件事，她的心头漾起一股暖流。
    他说得对，她的人生太狭隘了，若有他加入她的人生，未来一定多彩多姿。
    往后她的人生多了宽大的肩膀当靠山，尽管她与他的身份地位相差一大截，又如何？
    只要在未来的时间牵着彼此的手，那么他们前进的脚步是一样快、一样大的。
    她不怕了，因为他的爱足以当她人生的后盾。
    而她确实也是他人生中唯一的细菌，她侵入了他的心、他的眼，这辈子只为她生相思的病。
    爱啊！让人一辈子都病入膏肓。
    唯有爱上的彼方，才是唯一的解药。
    【全书完】

TXT合集　www.TXTHJ.com
