
TXT合集　www.TXTHJ.com

    
    米璐璐 狡兔偷吃窝边草（有仇必报之五）
    禾扬水叮当 ７５９
    出版日期：２００７ 年 １０ 月 ０５ 日
    男主角：宫御蕨女主角：上官小菟
    内容简介“非礼勿视”果真是至理名言啊！
    早知道会惹上如同笑面虎的未来大姊夫在看到他和其它女人偷腥时，她就该“视而不见”！
    她真的很想跟大姊说这个秘密，让他吃不完兜着走可是只要他一拿出甜点当作诱饵，她又会没志气的投降……四年来，他们的关系早已逾越姊夫和小姨子的身分孬种的她敢怒不敢言，乖巧得如一只小兔但是他好过分，居然要解除跟大姊的婚事，改娶她为妻！
    天！她简直不敢想象大姊知道这桩“奸情”后的反应更不敢想城里的百姓又会怎样看待这段“不伦”之恋最最重要的是，他是否真的爱她？
    不然他怎么会在大姊刻意刁难后，就再也没有出现……
    楔子
    非礼勿视。
    这四个字，她懂。
    可是眼前的画面太过火辣，十四岁的她，岂能抵挡正在上演的活春宫戏呢？
    难得她逃过府里的眼线，溜出府往最近的糖铺买一些甜嘴零食藏私。
    她踏进店铺，发现柜台没人看顾，便往铺内唤着长相甜美的卖糖姊姊。
    才掀起铺帘一角，她竟然见到里头的一男一女正紧贴着身子。
    她不可思议的睁着一双圆滚滚的大眸，到舌尖的话儿硬生生的吞回，因为那个男人的背影，看起来就像──
    宫御蕨。
    她和他虽然不熟，不过他却与上官府有着很深的关系。
    前不久她才为他默哀，他竟然有勇气向上官府下聘，把十八岁的大姊上官小h订了下来。
    她赞叹他勇气十足，甚至把他当成崇拜的对象，因为他居然做出全天下男人都不敢做的事情。
    可崇拜才没几天，她却在糖铺遇上这幕──
    未来的大姊夫与糖铺甜姐儿抱在一起，就连他们的双嘴也紧贴在一块……
    “小菟儿，你看够了吗？”
    这时，男角儿离开甜姐儿的小嘴，用一双邪佞的眸子勾着看完好戏的她。
    上官小菟倒抽一口气，脚步连连后退。
    “你你你你……你惨了！”她的声音带着微颤。
    她虽然很崇拜他，可是每回一见到他那双冷眸时，就像被蛇盯上的猎物，教她全身都起了寒毛。
    糖铺的甜姐儿一见到奸情被发现，羞得急忙掩面往房内奔去。
    “此话何解？”他依然一派风流潇洒。
    “我我我我……我要告诉大姊，你偷腥！”上官小菟理直气壮，指着他的鼻子叫骂。
    虽然她很同情他是大姊的未婚夫，但今日他却在大姊的背后搞出偷情戏码，身为小姨子的她，是不会原谅他的！
    “亲亲小嘴儿就叫偷腥？”他狭长的眸子一眯，冷气四迸。
    “你有了大姊，就不该招惹其它女人呀！”她虽然是个小不隆咚的萝卜头，也是会见义勇为的。
    他笑而不语，大步一跨，很轻松的来到她的面前，大掌勾起她巴掌大的小脸。
    她还来不及搞清楚状况，只见他低头以薄唇堵住她那张喋喋不休的唇瓣，甚至还能感觉到他将舌头探进她的檀口之中……
    她不知道时间过了多久，似乎肺中的空气都快被他吸光之后，薄唇才离开她的小嘴，一贯的勾着轻薄的笑容。
    “你就尽管跟你大姊说出事实。”他在她的耳旁呵着气，“不过，我若有什么损失，必定会在你身上求偿。”
    啊？她屏气凝神，一句话也说不出。
    “小菟儿，从今之后，我会好好盯住你的。”他扯唇一笑，露出两排洁白的牙齿之后，便猖狂的离去。
    呜呜……她干嘛那么多事呀！
    惹上如同笑面虎的大姊夫，早知道她就真的非礼勿视哪！
    狡兔偷吃窝边草　１
    在我的眼里
    你就像一道精致又可口的点心
    让我想吃了你
    一口也不剩……
    第一章
    非礼勿视、非礼勿听、非礼勿言。
    这是上官小菟自十四岁之后，每天都要写上十遍的字。
    她的小手握紧着笔杆，写完最后一遍“非礼勿言”的“言”字，笔尖在最后一划的地方停下──
    歪歪斜斜的那一横，墨汁还溅了出来。
    拿笔练书法可以修身养性，陶冶性情，学习平心静气，还能换除杂念，专心一致……
    骗鬼！
    她愈是写，愈是咬牙切齿，而脑中更是闹烘烘一片。
    四年前在糖铺看到的那一幕，始终在她的记忆里挥之不去，每天都会想起。
    原因无他。
    都是来自那个该死的宫御蕨！
    美其名，她得尊称他一声大姊夫，但在她眼里看来，他根本就是一个无赖胚子，也是一个极爱记恨、心地狭小的小气男人。
    当年她不过是个孩子，单纯毫无心机，对他更是无任何防备。
    那时，她只记得回到家后，想告知大姊实话，没到到却高烧不退三天，一睁开眼，便见到他那张该死的笑颜。
    他坐在床沿，用着他的大掌轻抚她的小脸，薄唇甚至笑得好猖狂。
    他在她耳边不断呢喃，“你病得这么胡涂，谁还会相信你的话呢？还是你早就爱上我，想从你大姊手上抢过我呢？”
    非礼勿视、非礼勿听、非礼勿言。
    从此，这三句成了她的座右铭。
    若能与宫御蕨撇清关系、保持距离，她愿意又瞎又聋又不能讲话。
    也多亏他，令她认清天下的男人都心怀不轨，尽管外表相貌堂堂，可总是藏着一肚子的坏水。
    她有苦难宣泄，见到他不能粗言相向，表面上还是得尊称他一声──大姊夫。
    她觉得大姊真的是个狠角色，连相中的男人也同大姊有着一模一样的坏个性。
    上官小菟粉嫩的唇张张阖阖，似乎在咒骂些什么。
    她有着一双骨碌碌的大眸，看似灵活精明，但府中有精明的大姊、二姊、三姊……等等，下有比她更会耍小聪明的小妹，她在府里根本毫无用武之地，甚至还被大姊的未婚夫欺压得死死，胆小怕事。
    简而言之，她是属于欺善怕恶型。
    她在府里一向都是中立角色，不会主动寻求姊姊们的帮忙，更不会与小妹商量。
    毕竟小时候爹常常告诫她──无奸不成商，商场上没有所谓的朋友，更不会有所谓的亲人。
    尤其上官府的姊妹们只要谈到银子，每个人都极力护及自己的地盘。
    要帮忙，成！
    必须付出沉重的代价，才能得到自己想要的报酬。
    也因为前有虎、后有狼，她的处境让她根本无法说出自己的委屈，只能当个不惹事、不管闲事的姑娘。
    宫御蕨要她闭上嘴，她就乖乖的闭上嘴。
    只是自从不小心撞见他偷腥那幕之后，他几乎三天两头就来上官府，美其名是和大姊喝茶谈心，可只要大姊不注意，他就会溜到她的面前，拿着一张可恶至极的笑颜，从嘴里说出恶毒又带着威胁的字句，目的就是要她学习当一个哑巴。
    她都依他，将自己的嘴巴闭得牢牢，连舌根子都不乱嚼，就连市街上的糖铺，她再也没有去过一次。
    也托了他的福，让她立志开一间糖铺，干脆自己卖一些稀奇古怪的甜嘴零食。
    但这四年来，他彷佛欺负她欺上瘾了，几天不来欺负她一下，似乎浑身不对劲。
    不管她躲到哪儿，他依然有办法将她揪出来。
    “为什么大姊还没有发现他的狐狸尾巴呢？宫御蕨这种男人有什么好？伪君人、真小人，一脸淫荡样，见到女人就想扑倒……”她的小嘴爆出低咒，一连成串骂人。
    她真不懂，大姊怎会看上他？
    “难道只因为他是城里首富吗？”她的声音像琴音般娇滴流泄，“也是啦！大姊向来老谋深算，瞧他没事就爱上花街柳巷，尽管是铁打的身子，也总有一天会暴毙身亡……大姊肯定是算准到时候财产都会归她……”
    她碎念着，完全没有注意到身后站了一抹高大精壮的身影。
    男子挑着剑眉，细听她口中不满的唠叨。
    “不过要是我有那样朝秦暮楚的未婚夫，早就一刀把他给阉了！”她的小鼻不满的哼了哼。
    瞧！她真的是有口难言，多么想告诉大姊有这样的秘密哪！
    身后的男子扯扯嘴角，大掌上前一伸，轻易的将她娇小的身子往他的怀里一揽。
    她来不及尖叫，便发现自己的双足离开地面，整个人投入一个温暖的怀抱，柳腰之间，多了一只大掌。
    她低头，望见那修长的食指上戴着刻着“宫”字的玉戒。
    她知道，一切都完了。
    “我伪君人、真小人？”低沉好听的声音，在上官小菟的耳边回荡。
    她颤抖着，将身子缩成一团，运动都不敢动。
    “我一脸淫荡样，又朝秦暮楚？”宫御蕨口里的热气拂在她的耳旁，鼻尖还嗅着她身上甜甜的香气。
    “唔……”她紧张的吞咽口水。
    他唇瓣的笑容愈勾愈大，“还喜欢上花街柳巷，巴不得我染病暴毙身亡是吗？”
    “我我我我……”她结结巴巴的说不出完整一句话来。
    对他，她四年来始终如一像个小媳妇。
    他说一句，她不敢反驳一句，因为以他的能耐，他总会抓到机会回整她。
    她真的好讨厌他。
    可是讨厌他，却怎么也甩不掉彼此间的关系。
    “我说小菟儿，你就这么恨不得我暴毙身亡离开人间，然后再也见不到我是吗？”他的声音带着蛊惑人心的邪魅。
    “没、没有。”遇上他，她必定得说出违心之言。
    “你刚刚不是在暗中诅咒我吗？”他的唇贴在她的耳垂旁，以薄唇轻轻磨蹭。
    “大、大姊夫，你肯定是听错了。”她干笑几声，想要否认刚刚所说的一切。
    “你当我是聋子还是傻子？”他嗅着她身上甜美的糖香味，那是属于她一种甜甜的味道。
    你是个坏到骨子里的坏胚子哪！她在心里嘀咕着实话。
    “你是聪明又英明的大姊夫，怎么可能是傻子。”可悲的是，她只能表面虚与委蛇。
    哎呀！他能不能别在她的耳旁咬耳朵，以及吹气啊！
    这四年来，他都如此亲密对她，害得她都会脸儿红通通一片。
    不是男女授受不亲吗？他逾越了男女之间的规矩！
    所以他是个不折不扣的大色胚，见到姑娘都会毛手毛脚，连她是大姊的妹子、他的小姨子，他也敢对她下手，然后还威胁她不准张扬出去，要不然他会更加用力的欺负她、蹂躏她。
    她真的好可怜、好悲凄。
    “我说小菟儿，这几天你好象刻意在回避我，是吗？”他的大掌覆上她美丽的后颈。
    “没、没有。”她连忙摇头否认。
    “我记得前几天在龙山寺见到你，正想与你打声招呼，没想到你拔腿就跑。是我长得太凶神恶煞，还是你压根儿就不想见到我？”他的大手沿着她的后颈，来到她瘦弱的肩膀。
    被他大掌抚摸，她全身起了一个寒颤。
    “一……一定是我没有见到大姊夫。”她哭丧着脸。
    前几天以鸵鸟心态认为他没有见到她，才会在他未开口叫唤前，像见到毒蛇猛兽般拔腿就跑，没想到这是被他发现。
    “原来如此。”他的大掌又滑下她的背部，最后绕到她的胸前，毫不客气的往柔软的浑圆略加用力捏下。
    “啊！”她轻叫一声。
    他、他又轻薄她了。
    明明知道他u矩，可是被欺压四年的她，却不敢大叫。
    怕这一叫，不但将他与她之间暧昧的开系曝光，还怕他会想出更恶劣的手段整她。
    她怕死他了。
    可是他和她之间，却早已逾越姊夫与小姨子的关系。
    现下的上官小菟对自己的角色感到痛恨，可又无法真正反抗，只能任由宫御蕨吃定她。
    “没想到才短短四年，你长得可真快。”他嘴里发出啧啧的赞叹声。
    大掌恰好将她胸前浑圆掌握住，虽然隔着布料，但还是能感受到她饱满的丰盈。
    “大、大姊夫……”她红着脸想要抵抗，却被他的力道紧紧的箝制着。
    他的动作愈来愈大胆了，完全不顾她的反应，直对着她毛手毛脚。
    “你不要再对我做这些奇怪的动作。”她咬着牙，又羞又气的开口。
    她不是傻子，早在很久之前就知道这是不对的。
    可是她就是无法拒绝他，因为他真的太邪恶了！
    “为什么？”他倒是很享受掌中的柔软，依然肆无忌惮的蹂躏她。
    “我、我要告诉大姊！”她鼓着小脸，最后以双手的手肘撑开他。
    一逃离他的怀抱，她马上跑到门口，以戒备的眸光盯着他。
    “是吗？”他略感可惜的看着失去软绵的双掌，那触感教他难忘，“你有这个胆子吗？”
    “我、我有！”她的大眸怯生生的望着他，小小的嘴儿不满的嘟了起来，“我要揭发你人面兽心的一面，连未婚妻的妹子都想染指。”
    “哦？”他倒是一派优闲，慢条斯理的往圆桌前的木椅一坐，为自己倒了一杯茶，不以为意的喝着。
    “你你你你……”他简直是无法无天，没将她的话放在心上。
    “不是要告诉你大姊去？”他挑眉，又呷了一口茶，“我就在这儿等你。”
    她瘪起小嘴，知道这个男人怎么威胁都没有用。
    “本来我想告诉你一件好消息。”他使坏的挑起一抹邪笑，“我托人从东瀛带回一种带有果香的糖嘴零食，想送你当礼物，不过既然你想把我们的关系打坏，我只好……”
    “大姊夫！”一听到糖儿的上官小菟急忙陪上笑容，“你大人有大量，就别与小妹我计较了。我怎么可能把你供出来呢？你就原谅小菟。”
    是呀！她就是如此没有志气。
    一听到他又带回稀奇古怪的糖嘴零食，她整颗心就飘远了。
    “啧！”见她态度大变，他啐了一声，“那你见到我还想逃吗？”
    她急忙的摇摇头，“我巴不得天天见到大姊夫。”她虚伪的回答，换了个人似的。
    他抓住她爱吃甜的弱点，于是总用甜食诱惑她，四年来才能让她乖巧如只兔子般，一点也不敢反抗他。
    狭长的黑眸盯着她瞧，嘴角有着邪佞的薄笑，似乎很满意她的态度。
    看来，要再玩弄她一段时间，也不成问题呀！
    上官小菟会对宫御蕨服服贴贴，也不是没有原因。
    她真的天生爱吃糖，只要吃到甜食，她的心情就好得不得了。
    即便他老是欺负她，事后总会拿甜嘴零食安抚她，让她最后感觉被欺负一事都可以云淡风清。
    尤其她开了一间糖铺，也专卖一些奇奇怪怪、五颜六色的糖嘴零食。除了满足她的馋嘴儿，也是为了避免像四年前，又碰到他与其它姑娘亲热的那种意外。
    不过说也奇怪，她倒也没有再亲眼见过他与其它姑娘纠缠的画面，反倒是外头传着他风流事迹，他却还能三天两头抽空上门来逗她。
    一直被他欺负得有口难言，可他就是抓住她的弱点，拿着好吃的糕饼、糖果诱惑不打紧，他还会使出大绝招──
    贡献出那些甜点作法。
    好吧！她真的是一个很没有原则的女人。
    可吃到好吃到会令她落泪的零嘴糖儿时，她的心就整个折服了。
    此时，上官小菟吃着宫御蕨送来的东瀛甜糖，一口咬下之后，糖棍儿的中间出现五彩颜色，吃起来甜甜的，却又带点酸。
    圆滚滚的眸子往一旁睨去，只见宫御蕨正坐在贵妃椅上，跷着二郎腿品茗。
    她好想把他从房里赶走……
    可是她没有勇气。
    怕多说一句话，会惹来他的不悦。
    他到底要在这儿赖多久呢？
    孤男寡女的，连婢女都被他支开，若是被大姊发现他们暧昧的关系，到时要怎么办呢？
    她满脑子全都是乱七八糟的想法，就是没勇气开口要他滚离。
    “那青葱糖儿好吃吗？”宫御蕨抬起好看的细眸笑问着。
    “嗯！”她以可爱的脸庞点点头，“大姊夫知道这种零嘴儿的作法吗？”
    她就像墙头草，忽略心里另一个不满的声音，扬起无辜又纯真的笑容，决定不耻下问。
    他放下手上的瓷杯，眸里藏了许多的心思。
    “你也只有这个时候最巴结我。”宫御蕨望着她一张虚伪的笑颜，逗她总不嫌厌倦。
    她呵呵的笑了几声，心中的诡计总是会被他拆穿。
    “不过这种甜糖棍儿也没有什么看头。”他像是要吊她胃口，故意停顿一下，“我最近遇上一个从异国来的金发绿眼厨子，他会做的甜点真是包罗万象，甚至有些我连见都没有见过。”
    突地，她的双眸瞠大。
    “甜点……”她咽下口里的糖屑，语气有着惊讶，“包罗万象？比东瀛的玩意还更新鲜有趣吗？”
    “当然。”他玩弄着长指上的玉戒，漫不经心的响应。
    “大姊夫……”她将语气放柔，眨着圆眸，“那位异国的厨子……现在在哪儿？”
    “在我府里。”撒下鱼饵，鱼儿就自个儿上钩了。
    “哇──”她放下手上的糖棍，咚咚咚的来到他的面前，“大姊夫，可以让我和他见见面吗？”
    “当然可以。”他的笑容勾得好大好大。
    她好期待见到异国厨师，或许她还可以挖角到自个儿的糕饼糖铺，那么日后她就不愁新鲜有趣、稀奇古怪的甜点了。
    不过话又说回来，与他回府可是一件极为危险的事情。
    她噤口，皱起眉，老谋深算的他，会不会又对她做出什么u矩的事呢？
    她要冒着被他捉弄的险吗？
    “若你有兴趣，随时可来宫府。”他倒是大方，提出了邀约。
    好犹豫呀！
    但是一想到那异国风味的甜点零嘴，就像羽毛搔着她的心，蠢蠢欲动的不能平息。
    到最后──
    她还是只能举白旗投降。
    为了甜嘴零食，就算得入狼窟虎穴，她也要勇敢直闯！
    第二章
    为了甜点，牺牲小我也不成问题。上官小菟的心里打了许多坏主意。
    她拟了一个草图，决定先冒险到宫府作客，然后把宫府的异国厨子挖角到她的糕饼糖铺。
    到时候啊……
    哈哈哈哈……
    把厨子拐跑之后，她就再也不需要倚赖宫御蕨了。
    从此，桥归桥，路归路，到时候她和他就真的只是姊夫与小姨子的关系，再也不会有多余的暧昧。
    她的如意算盘打得很完美，所以决定到宫府作客。
    不入虎穴，焉得虎子，再危险的地方也要去冒险，取得她想得到的。
    况且，宫府对她而言并不陌生。
    自从四年前他与姑娘家乱来后，他就常常拐她进宫府作客，聘请大江南北的厨子，做出她从来都不曾吃过的甜点。
    她曾经一度反抗，拒绝他给的诱惑，但是他就像个大魔头，将那些甜点打包，再送到她的面前。
    他明明知道她受不了这样的诱惑，连她开了糕饼糖铺之后，照样拿甜点的食谱诱骗。
    她不傻，只是不懂“志气”怎么写。
    总是败在他的手中，让自己被当成玩具般让他玩弄。
    一想到此，上官小菟的心中有着不满，却只能将怨气化为叹气。
    “怎么每次见到我都唉声叹气？”宫御蕨听到她的叹气声，回头问着。
    “没、没有。”她敛回心神，藏住心事，不敢泄漏半分。
    若被他知道她心里藏了这么多不满，肯定又要整她个落花流水。
    宫御蕨笑而不答。
    与她相处四年多，他难道还看不出她那单纯的心思吗？
    他就是爱捉弄她。
    因为比起他那心如冰山的未婚妻，他觉得这排行老六的小姨子反应最可爱，也最单纯直接。
    晌午，他领着她往自家府里后花园而去，那儿已摆好午宴，只等主人上门，为的就是诱捕她这只小兔子，往他设下的陷阱跳去。
    若不是为了想要见那名金发碧眼的厨子一面，她才不会傻到自投罗网，毕竟宫府可不比上官府。
    上官府还可以搬出大姊当靠山，可宫府却是他的地盘。
    她就算叫破喉咙，没有他的命令，没有人敢管闲事。
    因此她决定，只要利诱厨子之后，她能早点离开就早些离去。
    宫御蕨没有诓她，一到后花园，她便闻到一股酸甜的香味。
    她嗅嗅鼻子，这是她从来都没有闻过的甜美味道。
    “好香……”她的心坪然跳着，骨子里的血液狂奔着。
    “我刚请他做一种甜食，听说是他们国家下午都会吃的点心。”宫御蕨与她并肩，低头望着她馋嘴的表情。
    她一抬头，见到花园中的八角亭内已摆好各种点心，但就是没见到那金发碧眼的厨子。
    他与她坐在石椅上，让婢女为他们布茶、布点心。
    她望着食盒内的甜点，全都是平时轻易可见的，并无特别之处。
    她抬起哀怨的眸光。难不成他又诓了她吗？
    “别急。”他轻笑一声，亲手为她斟了一杯浓郁的琼液，“尝尝看，这是我近内与那外国厨子研发酿的果酒。”
    她皱了眉，小手战战兢兢的拿起酒杯，往嘴里送去。
    一尝，她整张小脸全都亮了起来。
    “这完全不像大姊夫会酿的酒。”发酵的酒液之中带着酸甜的果香，香气浓郁不说，尝起来滑润而顺口。
    当她又喝一口时，一名高大金发碧眼的男子，突兀的捧着一盘奇特的食品，缓缓来到他们面前。
    她并不是没有见过这样金发碧眼的外国人，只是官府有规定，蛮邦异国有色异族不得进入城中，只能在商港一带活动。
    尤其这男子不但长相年轻，身材也高大瘦长，穿着中国的服装，确实让人移不开双眼。
    这名异族人民能进入凤天城走动，宫御蕨肯定花费了不少劲。
    “他的名字叫理斯。”宫御蕨为她介绍，“他自小在船上长大，到过很多国家，连咱们的汉语也很精通，不怕语言不通。”
    上官小菟朝理斯露出一抹笑容，眼光则是落在理斯手上的甜品。
    那像是由油酥烤出来的圆型糕品，上头淋了呈紫蓝色的甜酱。
    “午安。”理斯露出阳光般的灿笑，大方的将甜品放在石桌上，“这是在下国家下午必吃的甜食──莓果派。”
    莓果派？她思考这特别的名字时，理斯已经动手为她切下一块，放在盘子，再推到她的面前。
    “尝尝看。”宫御蕨唇瓣勾勒着笑容，望着她的表情。
    她拈起一角，放入口中。
    香气浓郁的果香在嘴内散发，与刚刚所喝的果酒似乎互相辉映，令她忍不住再端起果酒喝了一口。
    果然，这两个东西搭在一起真是绝配！
    她的眸子放映光芒，感动得都快喷泪了。
    “这到底是什么？”她虽然知道宫家是酿酒世家，却从来没有喝过像这样的甜酒。
    “这些莓果是从理斯的国家移植过来，虽然果实酸涩无比，没想到却适合酿成酒，以及做点糕饼甜食。”宫御蕨瞧她吃着一口果派，配着一口酒，餍足的模样非常可爱。
    “好好吃喔！”此时的她，满脑子只有好吃的美食，感动得连眼眶都盈出泪水。
    “真高兴姑娘喜欢在下的手艺。”理斯的汉语虽然有奇怪的腔调，但还算标准。
    “这些莓果……长怎么样？”她吃得急，嘴边沾上饼屑也不自知。
    宫御蕨伸出大掌，体贴的为她揩去嘴角的屑屑。
    “所有的莓果都被拿去酿酒了。”理斯摊摊手，一副很无奈的模样。
    她失望的敛眸，低垂着小脸，默默的吃着甜食。
    “不过我在城外南方，发现有一处相似的野莓果。”宫御蕨又给了她一个希望。
    她果然兴奋的抬起头，“真的吗？”
    “你想去吗？”宫御蕨在唇角挂着一抹老奸巨猾的笑容。
    “想！”她想要看看那些莓果的模样，看以后自己的糕点糖铺是不是能派上用场。
    “那就在宫府待下，我会带你去见那一片的莓果。”
    “好。”为了甜食，她将一切的顾虑全都丢在脑后，毫不疑迟的点头。
    看来，小兔子已跳下陷阱。
    接下来他只要慢慢享用即可……
    为了能见到野莓果，上官小菟就真的在宫府住下。
    她捎了口信给大姊，原本以为大姊会不悦她与未来的大姊夫走得太近，却没想到大姊一副无谓的模样，还反捎口信给她，要她好好在官府玩。
    咦？她总觉得哪儿怪怪的，但又说不上来哪儿怪异。
    不过她没有思虑太多，毕竟平时她就搞不懂大姊在想些什么。
    取得大姊的信任与同意之后，她就安心的在宫府待下作客。
    一方面她想要见到野莓果，另外还想说服外国厨子理斯，挖角到她的糕饼糖铺工作。
    于是趁着宫御蕨到酿酒厂，她提着裙角偷偷来到灶房，企图说服这名特别的厨子。
    只是来到灶房却不见理斯的身影，她只好垂头丧气的走到后花园。
    “怎么都不在我的计画之内呢？”她嘟着小嘴，边走边碎碎念着。
    还是她太操之过急了？
    她只想早点实行自己的计画，然后达到目的马上闪人罢了。
    多留宫府一天，被欺负的机率愈大。
    她真搞不懂，为什么大姊和宫御蕨怎么不快点成亲呢？明明大姊都超过“嫁人”的高龄了，婚事却迟迟没有在进行中。
    若大姊和他成亲之后，他肯定不会来烦她。
    想着同时，她开始想象未来他和大姊恩爱的画面……
    不知为何，彷佛有着复杂的情绪，一点一滴的腐蚀她的心，令她不安的将十只细指绞成白玉小结。
    她在不安和躁动什么呢？
    不是该期待他和大姊成亲吗？
    怎么她好象有种失落感？
    一连串奇奇怪怪的问题萦上她的心头，思考这突来的莫名情绪。
    “唔……”她停在后花园，侧着头想着。
    “啊！肯定是我舍不得大姊出嫁的关系！”好一会儿，她终于找到一个合理借口，来解释心头那股落寞的失落感，她总算可以忽略心底那抹奇怪的声音。
    上官小菟来到后花园的人造拱桥上，由上望着湖里游来游去的锦鱼。
    此时，一名身穿华丽绸缎衣裳的曼妙女子，身后还带着两名婢女，抬头挺胸、神气的迎面而来。
    上官小菟正好抬起小脸，与女子对上眸子。
    她微愣一下，因为她并不曾见过这名女子。
    女子来到她的面前，不发一语的拿着一双漂亮的凤眼睨着她瞧。
    “我听说你是从上官府来作客的姑娘？”女子冷冷的开口，高傲的问着她。
    上官小菟眨眨眸子，没有想太多的点头。
    “原来你就是御蕨表哥的未婚妻？”女子冷哼一声，眼光上下打量她全身后，又发出嗤笑声。
    “我不──”上官小菟正想否认时，突然有人截断她的话。
    “表妹，难得你来府里作客。”宫御蕨像是鬼魅般，神不知、鬼不觉的出现。
    原来这名女子是宫御蕨一表三千里的远房表妹，萧怜玉。
ㄒХТA B×ТΗ|.ＣоM
    萧怜玉一见到宫御蕨，脸上不屑的表情马上变成绝美的笑颜。
    “御蕨表哥！”萧怜玉难得找了个借口进府，为的就是想争取与他相处的机会。
    没想到一进府，便听见府里有名娇客，听说是从上官府来的姑娘。
    一听到是来自上官府，让萧怜玉联想到他的未婚妻，错将上官小菟当成敌人。
    “表妹，为兄先说声对不住，最近我挺忙的，可能没机会招呼你。”宫御蕨脸上总扬着笑容，让人摸不清他到底在想什么。
    萧怜玉脸上表情一僵，但也不好发作，“御蕨表哥，我知道擅自前来作客是我唐突，但难得遇上未来的表嫂，我还满想与她聊聊天。”
    上官小菟见到对方将眼光落在她的身上，她的表情有着不解。
    未来的表嫂……
    是指她吗？
    “我不……”上官小菟欲开口解释，却被宫御蕨的大掌勾住柳腰，整个人落到他的怀中。
    “今天她累了，改明儿再找机会让你们谈天说地。”他像是故意表现亲密，直接在上官小菟的唇瓣落下一个吻。
    不只是萧怜玉看傻了眼，就连被强吻的上官小菟也睁大双眸。
    她又被他轻薄了。
    “瞧，她真的累了。”他离开她的唇瓣之后，嘴角的笑容扬起好大的弧度，“我先带她下去休息，表妹，你就把府里当自个儿家。”
    他强握着傻眼的她的柔荑，离开萧怜玉的面前。
    独留在原地的萧怜玉，望着他们亲密的背影，恨恨的绞着手中的丝帕。
    “坏人、坏人、坏人……”
    上官小菟回到厢房几刻之后，才恢复理智，一回神，口中便是一连串的咒骂。
    “不要脸、下流，你、你怎么可以……”她脸儿红通通的，像是一颗成熟的红苹果。
    自从四年前被他亲吻过一次之后，她就发誓要和他保持距离。
    可万万没想到，她在今天又失算。
    他又占了她的便宜！
    亲了她的小嘴，而且还强制握着她的手，甚至还让别人误解她是他的未婚妻……
    啊啊啊──
    他这个见异思迁的大色胚。
    “小菟儿，你的小嘴有点吵。”肇事者正凉凉的坐在椅子上，细长好看的眸子瞅着她的小脸瞧。
    她咬咬粉嫩的唇瓣，与他扯开好远的一段距离。
    “你这个登徒子！”她气呼呼的跺着小脚，极力表现自己的不满。
    平时私下怎么欺负她，她都可以一笔勾消，但是他怎么可以在众人面前亲她呢？
    若这消息传到大姊的耳里怎么办？她要怎么和大姊交代啊！
    他不怒反笑。
    笑得……很欠扁！
    “你难道不知道，我对你有很大的兴趣吗？”他勾着笑痕，语气半真半假。
    她一听，马上皱了眉。
    “你你你……怎么可以对我有兴趣！”她声音拔尖的说道。“我是你的小姨子，你是我的大姊夫……”
    “我还没和上官小h成亲。”他慵懒的回答，“不必那么快就定位我们彼此之间的关系。”
    “你和大姊迟早要成亲的。”她抿抿唇，发现自己说出这句话时，声音明显降低许多。
    老谋深算的细眸望着她低垂的小脸，笑意更深了，“如果我说我想娶的人不是上官小h，而是你呢？”
    下一刻，她的小脸变得铁青，双眸瞪得犹如牛铃般大，似乎不敢相信自己所听见的。
    “你你你你……别胡说了！”她结巴的说不出完整的句子。
    “要不然你以为我和上官小h的婚事为何一延再延呢？”他不理会她震惊的表情，一径的说出这几年的打算。
    “你不要再说了，我不想听。”她干脆当起鸵鸟。
    他站起身子，来到她的面前，用力的扯掉她捂住耳朵的双手，“因为我一直在等你长大呀！”
    那笑容，映入她的眸瞳之中──
    还逐渐变大！
    甚至她的脸上还能感受到他呵出的热气……
    一眨眼，他的唇又贴在她的唇瓣上。
    然而这一次不再是轻轻的蜻蜓点水之吻。
    他的吻，充满了无限的占有──
    她，是他的！
    第三章
    这样的吻，让上官小菟无法招架。
    宫御蕨的大掌箝紧着她的双手，她根本无法抵抗。
    她的呼吸随着他的吻，变得急促，手足之间更是无措，不知该推开他，还是让他再这样放肆的侵略着她的一切？
    “唔……”她皱着眉，小嘴发出抗议，却怎么也无法让他打消念头。
    他霸道的让舌尖钻入她的檀口之中，不顾她的抗拒，依然擒着她的双手，强占着她的唇舌。
    尽管她的舌尖闪躲着他灵活的舌，他还是霸占着她的口内，舌尖挑弄着她的上颚。
    舌的前端轻轻滑过她的贝齿，接着挑逗着她的粉舌，再翻搅着她的檀口。
    两人的津液互相勾缠。
    他汲取着她的香甜甜液，像是尝着甜腻的蜂蜜。
    爱极了她的味道，他一再的细细品尝着她的舌、她的唇。
    直到她肺部的空气像是被他抽光，他才肯放过她。
    她的唇，被他吮得又红又肿，像一颗绽放的果实，映入他的眸里。
    他将她傻愣的表情全映在眼里，唇边勾勒出淡笑。
    “你果然又香又甜。”他轻笑一声，“看来，你已是一颗成熟的果子了。”
    她咬着嫣红的唇瓣，又羞又气的拿着圆眸怒瞪着他。
    他太不合礼教了，竟然这样欺负她！
    “你你你你你……”可是她就是找不出可以反驳的句子，只能结巴的涨红着小脸。
    “若不是怕吓着你，我倒是想要一口吞下你。”他将俊颜靠近她可爱的脸庞，语气充满着暧昧。
    她像是遭到雷击似的，紧张的往后跳了一步。
    “你这个坏人……”她的眸中有着慌忙及害怕。
    不知为何，每当他靠近自己时，她的胸口就会急促的怦跳。
    而他上一刻的深吻，竟让她脸红而不知所措，无所适从……
    他毕竟是大姊的未婚夫呀！
    她和他有如此亲密的动作，已是世俗不能容的道德了，他怎么还能说出让她如此心慌意乱的字句呢？
    “小菟儿，我这样吻你，你真的一点感觉也没有吗？”他与她之间虽然有段距离，但还是能清楚见到她脸上的红晕。
    她要有什么感觉？
    难道要告诉他，她很享受在其中吗？
    她用力的甩甩头，想要甩掉这个荒谬的想法。
    “你是我的大姊夫，我要对你有什么感觉！”她压低声音的反驳，不忘记再提醒两人之间的关系。
    他敛起薄笑。
    她还真是一只固执的小兔子，怎么解释这是听不懂。
    他对上官小h根本没有任何感情，两人会订亲，是因为双方爹娘擅自订下的婚事。
    他向来就爱美女，那时觉得对象是上官小h也无妨，毕竟在凤天城，有哪个人不想娶到能兴家旺夫的上官府姑娘呢？
    可勾动他的心的对象，其实是──
    上官小菟。
    四年前见到她的那一眼，就注定在她的身上遗失了心……
    他逗她、欺负她，甚至爱捉弄她，一切就只是要让她注意他。
    只可惜她的脑袋像是一颗石头，对他的一切感到惧怕，彷佛他就像一头野兽，一见到他拔腿就跑。
    她愈跑，他依然穷追不舍。
    这辈子他只要她！
    “你过来。”他勾勾食指，企图要她乖乖过来，“由我来告诉你，会有怎样的感觉。”
    她当下用力的摇头。
    “笨蛋才会过去！”她总觉得眼前的男人太过邪恶，心机如城府，完全弄不清楚他下一步想要做什么。
    她不过来，那就由他跨开长腿过去。
    “不、不要过来啊──”她尖叫，拔腿跑给他追，“我要回家，我不要在宫府作客了……”
    像是追着一只逃跑的小兔子，他很有耐性的上前擒捕。
    他那双长脚才跨没几步，长臂一捞，便拦腰将她的双脚抱离地面。
    “你以为我会这么容易就放过你吗？”他可是等她等了好几年，才等到今天。
    精心布下的网子，岂能在此刻让她逃脱。
    “你想要做什么？”她被他从背后抱起，根本望不见他的表情，只能双手、双脚胡乱在空气中挥着。
    “我不是说过，要让你明白，心动是什么滋味吗？”
    “不、不……”她用力的摇摇头，“你这个大色狼……快放我下来。”
    “到口的甜食，若是你，会轻易放过吗？”他轻易的将她扛起，往内室走去。
    是哪！
    在他的眼里，她就像一道精致又可口的点心。
    他想吃了她，一口也不剩！
    上官小菟被扔到大床上，只能窝在床的一角，怯生生的望着宫御蕨。
    “大、大姊夫……你想做什么？”她咬着唇瓣，唇角还有些微的颤抖。
    他不像平常那副吊儿郎当的模样，此刻的他多了一分邪气，眸里氤氲着深沉。
    “别叫我大姊夫。”他不悦的开口，“我不想成为你的大姊夫。”
    他爬上床，慢慢的接近她。
    “你你你……别过来啊！”他到底想要做什么呀？
    现下的他好有侵略性。
    刚刚他说了一些奇怪的话，现在又说不想成为她的大姊夫，那他到底想成为她的什么人呢？
    “我一直都想当你生命中那唯一的男人。”他双手拉住她的莲足，为她褪去双脚上的绣花鞋。
    听着他低哑好听的声音，她的心竟然莫名的急促跳着。
    莫非……
    这就是他口中所谓的“心动”吗？
    为什么她会对他心动？
    她与他，根本就是世俗不能容许的……
    “你在想什么？”他欺上她的身子，低头望着她涨红的小脸。
    “想……想你什么时候放我走。”她咬着唇瓣，一副可怜兮兮的模样，教人生怜。
    “你是我盯上的女人，岂能轻易让你溜走。”他一边开口，一边为她褪去足上的罗袜。
    她胸口的心跳根本止不住速度，大眼汪汪的凝望着他。
    “你、你是我大姊夫呀！”她怯懦的又道出这样的事实。
    “等我吃了你，我就不是你的大姊夫了。”他邪恶的一笑，高壮的身子压上她弱小的身躯。
    她来不及尖叫，便被他的薄唇封住樱唇。
    他的舌尖撬入她的檀口中，以挑逗的方式勾缠着她的舌，领导她与他一同在甜美之中沉沦着。
    “唔……”她拢起眉，想要抗拒他的侵略。
    无奈他的大掌渐渐爬上她的腰际，最后以掌心盈握住她胸前的浑圆。
    她羞得想要反抗，却被他欺压着，无法从他的怀里逃脱。
    他的大掌隔着轻薄的衣料，却还能感受到她尖挺的浑圆，绵软的任他搓揉，被挤压得不成形。
    她不知该怎么教他住手，他的舌尖像带着魔力般的咒语，吸吮着她的舌尖同时，她的理智彷佛也被他一点一滴的吸光了。
    她被他的大掌抚摸得几乎快要融化，口里尝到他的津液，发现热流似乎从心口一直暖到脑袋之中。
    她被吻得晕头转向，整个脑袋暖烘烘，理智与思考都化为一滩烂泥。
    另一只大掌已经不规矩的探入她的衣襟内，企图探索她最青涩的地带。
    她不乖的扭动双脚，却不经意的摩擦到他的大腿之间。
    这样的动作让他闷哼一声，黑眸变得更加深邃，也加重大掌的力道，捏揉着那软绵的胸脯。
    好不容易，她终于离开他的唇，取得新鲜的空气，但脑袋已经烂成一团，无法做任何的思考。
    尤其他的大手侵占着她的胸脯，小脸几乎红成如同火炭，不但红通通一片，还烫热成一路直达白皙的粉颈。
    “大……大姊夫……”她呢喃的希望他能住手。
    “叫我的名字。”他扯去她腰际间的腰带，一把将她的衣裳褪去到双肩，露出了白色的兜儿。
    “我……”她犹豫、心慌。
    她与他这样礼教不合呀！
    可为什么她的感官竟然随着他的动作沉沦呢？
    “你这不乖的小兔子。”他大手用力的将她的左胸捏得变形，胸脯的肉像是在他的掌心滚动着。
    “啊……”她从来都没有彼人碰过身体，自她懂事以后，只有他对她的身体上下其手。
    如今两人又更加暧昧的贴紧身子，他还直接褪去她的衣裳！
    她想大叫，但声音一出口，却成了一声声的娇吟。
    她到底是怎么了？
    怎么会为他的碰触，渐渐感到无比的兴奋呢？
    “我知道你会喜欢我的碰触。”望着她美眸微眯的表情，他的动作依然不规矩，更甚，另一只手直接探进兜儿里头。
    兜儿下的乳尖被他的大掌轻拢，令她全身打了一个寒颤。
    他的掌心直接按压着未苏醒的蓓蕾，五爪则是陷入那柔软的乳肉。
    她咬着唇，想要抗拒他的碰触，然而身体传来的舒服感，却教她怎样也开不了口……
    他的动作愈来愈放肆。
    他的薄唇甚至吻上她的锁骨，兜儿下的大掌肆意的揉捏着那如同棉花般的胸脯，接着食指与中指间的指缝轻轻夹着那渐渐凸立的蓓蕾，长指有序的上下摩擦。
    “唔……”上官小菟未经人事的身子，因这样的小动作，变得有些敏感。
    “我今天要教会你‘喜欢’是什么感觉。”话毕，他探进兜儿里头的指尖，使坏的挤压着那柔软的乳肉，另一只隔着单薄衣料饱满又尖挺的乳尖，被他拱在掌心滚动着。
    双手一内一外的攻击着她的胸前，让被压在身下的她，忍不住轻吟一声。
    她从来不曾被人这样深深抚摸过，唯有他……才会对她使坏！
    明知道不可以，可是她的心却又随着他的动作，不断加快速度怦跳。
    后来，他将她的兜儿往上一推，弹跳出一对白皙的浑圆。
    由于他大掌的挑逗，娇乳上的花蕾已经绽放着艳美的颜色，嫣红得就像春似的花苞。
    他终于忍不住那股袭上胸口的悸动，一低下头，便张口含住花苞。
    他的薄唇才刚触上那娇蕊，她的全身就引起一阵颤动。
    “别……不可以……”她小手抵在他宽大的肩膀上，想要摇头抗拒，却彻底的败在他的双手之下。
    他只用双手就征服她的理智了。
    他的唇依然细吻着她性感的锁骨，最后以齿咬开她颈间的细绳，让兜儿滑落至她的肩上。
    他一路吻到露出胸前的白皙胸脯上，轻轻在胸乳吸吮、啃埽留下了淡淡的粉红印记。
    胸前的春光随着他的动作，已经泄漏了大半，让两团绵乳暴露在空气之中。
    随着她急促的呼吸，两团绵乳就像随着旋律般颤动。
    他张口含住乳尖，那柔软的感觉就像细糖般，似乎快要融化在他的口里，使得他张狂的舔弄她的花苞。
    “啊……”她感觉到他湿热的舌尖在敏感的花蕾上打转。
    他的双手将她的双乳往中间挤起，拱起了两座乳山，拱起的胸乳让他更容易吸吮乳尖，甚至还发出满足的啧啧声。
    “你真软……”他一边尝着，一边赞叹。
    很久之前，他就想要这样细细品尝她的一切。
    她的全身上下，全都是他的。
    “唔啊……”她的乳尖被他含在口里，他的舌尖过分的挑逗，令她似乎也要化在他的怀中。
    随着他舌尖的挑弄，她的双腿忍不住的紧紧阖着，却止不住腿心之间，那逐渐汇集而成的暖流。
    暖流像是要从大腿之间溃堤而下，让她的一双细腿不安的摩擦着。
    花蕾被他的舌尖顶弄，还不时以舌按压，敏感的逗弄着凸立不已的花苞，还用双手以虎口挤压、揉捏。
    另一只受到冷落的胸脯，则被大掌的食指轻挑拨弄。
    随着口里的吸吮，他指尖的动作也没有停顿。
    “唔唔……”她发现自己的身体愈来愈不舒服，似乎有什么东西要在她的小腹之中爆炸了。
    他见到她的动作随着他的挑逗，开始有了配合的律动。
    尤其她一双长腿正摩擦着他的双腿，胯间的欲望也被她点燃起来，变得顶立昂扬激凸。
    热铁长物抵在她的腿心，她感受到有硬物贴紧，本能的迎合热铁的顶弄。
    “是不是很舒服？”他的口离开她的乳尖，低头望着她一双迷离的美眸。
    “嗯！”她因为情欲，忘了东南西北，更忘了她与他之间的身分。
    明明知道不能这样，但终于还是沉沦了……
    她的心里再也没有道德的劝说，只有满满快爆炸的暖流。
    她似乎还想要更多，这浅浅的抚摸，已经浇不熄体内燃起的火焰，腿心之间也泌出了不知名的花液，令她全身上下都需要他的抚慰。
    “我好热……”她睁着一双无辜的大眸，小手覆上自己的锁骨，一路沿着胸前而下，来到被他刚吮过的蓓蕾上，纤细的指尖感受到乳尖的唾液。
    虽然蓓蕾被他吮得又红又肿，但他的唇一离开，她的体内却升起不知名的空虚。
    于是她主动的握住沉甸甸的左乳，学他恣意的揉捏着，让自己得到一个该有的满足。
    见她浪荡的动作，他满意的勾起笑痕。
    “小菟儿，你可真是诚实。”他望着她主动的举动，下腹燃起更炽热的火焰。
    “热哪！”她嘟着粉艳的小嘴，不满的说着。
    “叫我的名字，我便教你怎么消火。”他勾起她的下颚，另一手阻止她小手的动作。
    她眨眨长睫，小嘴张张阖阖几下。
    之后，她便嗫嚅的开口，“御蕨……”
    头一次，她如此亲密的喊着他的名。
    也因此，点燃彼此人生中的第一场火花……
    狡兔偷吃窝边草　２
    这是我第一次
    如此亲密的喊着你的名
    那像是一个触动的契机
    点燃了彼此人生中的第一场火花……
    第四章
    “小菟儿真乖。”宫御蕨将大手覆在上官小菟的小手上，领导她的大掌在胸部上来回揉着。
    “唔嗯……”她发出细微的呻吟，分不清这是对抑是错。
    他掌控着她的小手，在她的乳尖又掐又揉，还让她自己的指尖碰触着饱满的胸脯，以指腹恣意的搓揉着胸乳上的小蓓蕾。
    他的深眸睇着她像猫儿贪餍的表情，薄唇勾笑。
    “这样很舒服，是不？”他放柔声音，轻问着。
    “嗯嗯……舒服……”她很诚实的点头，小手揉着自己的胸脯，另一只乳尖则被他的大掌托住。
    在双重的刺激之下，她腿心之间开始有些难耐，就像有股暖流，正缓缓的从双腿之中满溢出来。
    “御蕨……我好热、好热……”她轻吐小舌，舔弄着自己的唇瓣。
    他一见她浪情的模样，立刻上前含住她的小舌。
    舌与舌在空气中互相舔弄、挑逗，他吸吮她的舌尖，随后又左右挑弄粉舌。
    两人的唾液缠成一条银丝，显得暧昧与浪荡。
    “你可真甜。”在尖挺乳尖上的大掌，将她身上的衣物全都褪去。
    那曼妙曲线的胴体，只剩下亵裤遮住那秘密的春光。
    随着乳尖上的手掌拨弄，她双腿不安的互相摩擦着，想减少腿心之间的麻痒。
    “嗯啊……”她的美眸氤氲着热气，眼里出现不曾有过的媚人水波。
    身体的自然反应，引导她的身子变得更加的娇媚，连肌肤也开始变得白里透红，偶尔与他的麦色皮肤磨蹭，形成了一强一弱的对比。
    他身下的她，显得无比的娇小。
    “你全身开始热了。”他离开她的唇，唇贴在她的胸前，在凸立的蓓蕾轻轻的又吸又吮。
    她的身子微微弓起，表达强烈的需求。
    “帮我，真的好热……”她咬着唇瓣，一副楚楚可怜的模样，像只要人疼爱的小兔子，想要有人能摸摸她。
    “别急，我的小菟儿。”他吻过她的丘峰，一路沿着来到平坦的小腹，舌尖停在上头凹陷的小洞，以舌舔弄凹洞。
    “唔……”这无疑是一个点燃她体内更强大火焰的火把。
    小腹内似乎隐藏着一颗随时都会引燃的炸药，慢慢的令她浑身都像是着了火。
    她热得开始娇喘，娇躯有些战栗。
    他的舌尖舔弄凹洞一会儿之后，便用双手分开她一双细腿。
    他抬起她的左脚，由腿心往下慢慢舔弄着，细细的品尝着她滑腻的大腿内侧，再慢慢的往下而移。
    白皙的肌肤，被他的舌尖舔弄得有着透明的唾液，一路来到她的小腿。
    末了，他也将她的右腿抬起，由小腿轻吻而上，来到她的右大腿内侧，在那敏感的周围以舌尖画着圆。
    “唔啊……”她轻喊出舒服的声音，那种又麻又酸的感觉，从下半身蔓延而上。
    他轻轻吸吮大腿内侧的软肉后，再将俊颜转移至腿心之中，一低头，便嗅到腿心之内那幽然甜腻的香味。
    “小菟儿，你可真热情哪！”他笑得邪魅，隔着那薄薄的布料，以唇覆上那花唇的部位，探出舌尖，在亵裤上头稍微用力按压着那敏感的花瓣。
    “嗯、嗯……”她美眸紧闭，那种酥麻的感觉随着他的动作而愈感强猛。
    他的舌尖盘旋在布料外，却能感受到她的花穴内是多么的温暖、潮湿……
    花液早已经不自由主的从最花芯底处泛滥成灾了，在亵裤的中间形成一滩水渍。
    分不清是他的津液，还是她体内流泄出来的花露。
    他知道她想要，就连他的胯间也随着她热情的响应，硬挺顶立在裤头内。
    “帮帮我……”她求着他，希望他能解决体内的火热。
    见她完全张开大腿，冀求他给予更多后，他才将她的亵裤褪至大腿，再一口气将亵裤脱下丢至床外。
    首先映入他眸里的，是布在耻丘上的纤细绒毛。
    他以手拨过那些柔毛，再来到沾着花露的花唇。
    指腹才刷过花唇，就让她轻吟出娇声。
    没有隔着碍事的布料，她的感受更为真实。
    他将粉樱色的花唇拨开，那湿淋淋的花液沾染到里头的小圆珠，像是南海珍珠般透着晶莹光芒。
    受不了诱惑，他低头便是以唇碰触花唇内的小珍珠。
    “啊、啊……”她可以感觉到他的舌尖正在拨弄那敏感的小花珠，声音变得有些高昂。
    虽然她的花穴已溢出花液，但对他而言，这还是不够。
    他的长指拂过她的花穴，发现她的幽穴太过于窄小，那一丁点的花液根本还不够湿润她整个花甬。
    于是他将舌根整个都没入她的花唇之中。
    沿着那光滑的花珠，再经过滑腻的花缝，来到透着幽香的花穴洞外。
    舌尖先是在花甬洞外徘徊一下，最后再以舌尖探入花甬之内，磨蹭着那又湿又滑的花壁。
    “唔嗯……”一瞬间，那股酥麻令她四肢都僵直，悦耳的吟声因他的舌尖而发出。
    他的舌一勾，将花液卷进口内。
    他尝着那特殊幽香的甜液，不断吸吮着花穴里逐渐泛滥成灾的花液。
    “你不但又小又紧，连花液也又甜又香。”他使坏的赞美，一丁点的汁液也不愿错过。
    她的耳里听见自己的呻吟同时，还能听见他吸取花液的啧啧声。
    “御蕨……”她大胆的喊着他的名字，双手攀在他的肩上，双腿被他曲起往外张开。
    她虽然又羞又躲，但还是抵不过他舌尖的搅弄。
    快意渐渐蔓延了她全身……
    花甬被他的舌尖挤进，那敏感的花壁被灵活的舌磨蹭着，引起她浑身颤抖。
    那未开发过的地带，从没有异物进入过，如今只是舌头挤入，就引起全身感官的酥麻。
    “好、好奇怪的感觉……”她呢喃着，却渐渐习惯他的舌尖在她的花甬之内不断挤弄。
    他卷着舌尖，将花甬不断溢出的花液一点又一点的勾进口里。
    甜美的花液不停的落入他的口中，他舍不得花液有一丝的浪费，因此吸吮得更加用力。
    他的舌尖一直往花穴之中钻着，弄得她几乎全身无力。
    “嗯啊……”她很明显的感受到他舌尖强烈的搅弄，从体内涌出来的不仅仅只有花液，还有袭来的快意。
    他的舌让她的全身不断颤抖，制造了一种无法填补她需求的空虚黑洞。
    持续扩大的欲望，正燃烧着她的身体。
    “呃嗯……啊啊……”她能反应的，只有不停的从口里吟出喜悦的声音。
    他的舌不断的舔洗着花甬，恣意的取得花蜜的来源，就连两片花唇，也被他吸吮得充血微肿。
    面对他舌尖的撩弄，她的身子弓起，让腿心之间更加贴紧他的脸，埋进那幽香深穴。
    滑腻的花蜜已泛滥成灾，让他来不及吮入喉中，便从他的嘴角溢出。
    “你的小穴好甜，而且湿成这样了……”他的唇离开花瓣，双眸望着花液正一点一滴从花穴之中涌出。
    “唔啊……”她轻吟，失去他的舌头，令她像是失去浮木般，不安的扭动着腰肢。
    已被激发的热情，急待他来灭火。
    “给我……”她美眸半眯，舔弄着自己的红唇，语气万般哀求。
    花液没有他的吸吮，正流过她的腿心之间，接着滴落在干净的床单上头，形成小小的水渍。
    “别急，我还没有玩弄够。”他坏到骨子里头，以逗弄她为乐。
    也是因为此刻的她，表情实在娇媚淫艳，让他实在舍不得结束这场饕宴。
    接下来他让自己的长指抚着那充血的花瓣，在上头游移。
    由于她的身体不断的战栗，使得花唇更加鲜艳绽放，充血的磨蹭着他的指腹。
    “好热……”她不满的发出娇吟，语气全是不舒畅。
    他的指腹拂过滑腻的花缝后，便来到她的花穴之外。
    幽穴内的甜液已决堤般，泌出更多、更浓郁的爱液。
    那是一种企求，一种需要被抚慰的讯号。
    他懂。
    因此，他的大掌拨开两瓣肥嫩的花唇，在花口描绘着形状。
    花口一缩一放，似乎乞求他的进入。
    他的指腹轻轻一挤，将花穴口微微撑开，沾着爱液的中指，轻易的滑入花甬之内。
    “呜哇……”她轻喊一声。
ТCТ合 BＸㄒΗＪ、ＣοＭ
    长指没入她的体内，不如刚才柔软灵活的舌尖。
    那硬直的长指虽然无法马上填满她的体内，却让花壁有更深刻的摩擦力道。
    她无法闪躲，双手覆在自己的乳尖上，想要减少那不断焚烧的欲火。
    见她如此快活的轻吟，他又添入了第两只长指，以两指宽度在里头翻搅。
    她的幽穴太窄、太小，若不是靠甜液的润滑，恐怕她的青涩令长指难以在里头滑动。
    “你真热。”他欣赏着她美丽的春光，另一只手则是拨开花唇，寻找那敏感的小圆珠。
    在双重的刺激之下，她几乎无法撑住自个儿的娇躯。
    “好舒服呀……”她发出愉悦的呻吟，道出心里的满足。
    见她的柳腰不断的摆动，于是配合她的律动，双手在她最敏感的地带抚慰，像是抚过琴弦，慢慢拨弄她全身紧绷的神经。
    “舒服就叫大声一点！”他霸道的让长指在她体内震动，也不断的左右蹂躏敏感的花蕊。
    “唔……嗯啊……”她放大声音，发出心底最舒畅的娇吟。
    “要不要我再快一点？”他眯眸轻问。
    她的耳里传来他长指翻搅着她的花穴时，发出的一种羞人的水渍声，花穴汨汨不绝的泌出更甜的爱液来。
    “要……我要……”她不懂“羞”字怎么写了，只想要他填满那不满的空虚。
    “如你所愿。”
    他让长指翻搅的速度加快，啾啾的水渍声更加响亮。
    “你听，你的水儿这么充沛。”他吞咽了唾液，暂时压下喉中的火焰。
    “唔唔……”随着他的速度愈来愈猛烈，她的声音就愈吟愈激情，覆在双乳上的小手也用力揉搓着。
    腿心的花液已经泛滥，不但滴落到床单上，也湿了他一手……
    他知道她的身体己承受最大的极限。
    但还不够！
    他要让她一次达到顶峰，体验她未曾到过的美好……
    花穴因他长指的抽撤，开始兴奋的收缩。
    “唔啊啊……”她的声音在颤动，全身也在战栗，“好舒服啊……”
    原始的本能，令她口中发出舒服的吟哦声。
    他见她的花穴变得更加淫艳娇媚，于是让两只长指更深入花穴之中，不断在里头抽送。
    “唔哦……”她抬高小脸，白皙的颈子呈现性感曲线。
    她痛苦的揉着自己的娇乳，双脚上的脚指也因为刺激而蜷缩。
    “你瞧，你的小穴一直流出爱液，真多啊！”他邪魅的诉说事实，在花缝中的圆珠被他的长指揉捏，而在花穴里头的长指也勤快的驰骋。
    突然间，她发出呜咽的声音，全身痉挛……
    “嗯嗯、啊──”她的喉中逸出亮吟，胸脯起伏不定，双手将娇乳抓得变形，却还是抵不住一波接着一波而来的快意。
    他的长指被花穴吸吮得厉害，到最后一刻的高潮袭向她时，爱液冲刷着花甬，企图想要将他的长指挤出花穴外。
    “唔嗯……”她咬着唇，那快感盘旋在四肢，甚至由头到脚，“不、不要了……”
    爆炸的快感似电流，将她弄得舒服，却也弄得她无法喘息。
    花穴中的水液不断溢出，湿了他一双大掌。
    末了，见她无法再承受更多的撩弄，他才撤出自己的长指。
    撩拨体内的长指不见了，她才真正喘了一口气。
    当空气吸入她的肺部时，赤裸的娇躯终于得到解放的轻松。
    空气中弥漫着甜腻的味道，激情虽爆开，但暧昧氛围还是笼罩着彼此。
    他不让她喘气，直接将她从床上拉起。
    “小菟儿，你舒服完就想丢下我了？”他伸出满是湿泞的大掌，舔了指尖一下，“你瞧，你多么热情，湿了我一手……”
    她的美眸半阖，胸脯还起伏喘着。
    他抬起她呵着芳兰气息的小脸，再扣住她的下巴，让小嘴微微张开，再将湿泞的指尖没入她的口里。
    “唔……”她会意过来时，已被他塞入了长指。
    “你尝尝自己的爱液多么甜蜜。”他的指尖在她的口里不断的拨弄，翻搅着她的粉舌。
    她想抗拒他的动作，却因为他的长指硬是停留在她的檀口内，指腹还挑逗着她的舌根……
    “唔啊……”她发出娇吟，那种酥麻感再次爬满全身，腿心甚至还有花液汨汨泌出……
    直到他觉得够了，他让她下了床，自己则坐在床沿，让她跪坐在床下。
    她不解的抬起漂亮的脸蛋，芳唇微张，无辜的大眸滴溜溜的转着。
    “小菟儿，你舒服完之后，该换你来服侍我了。”他像是一只居高临下的万兽之王，勾着她无辜的表情瞧着。
    “我、我不会。”她脸儿嫣红，唇瓣还透着粉嫩的颜色。
    他轻笑一声，不怪她的青涩。
    她愈是天真无邪，他愈是动了邪念。
    调教她这个可爱的小处子，教他全身血液都偾张着。
    “你瞧……”他微徽张开大腿，让她靠近腿心之间，“这就是你让我‘心动’的证据。”
    “这……”她半是羞怯，半是不解。
    “它想要你很久了。”他邪恶一笑，握住她的小手，覆在裤裆上凸立的硬物。
    她瞠大美眸，小嘴不知该吐什么字句。
    “别愣着，我现在可是非常的需要你。”他勾起她的下巴，用非常好听的声音道：“将我的裤子褪下来，就像我刚刚对你做的那样。”
    她颤着手，眸里满是惊吓。
    她应该住手的。
    可、可是……
    她低头一瞧，却发现他胯间的肿胀的一团，像是急欲穿出的猛烈大物，令她好奇的想要一探究竟。
    于是，她轻轻的解开他的裤头。
    接下来的时刻，又是再一次的沉沦……
    第五章
    胯间的硬挺长物正生气勃发，炫耀着雄性的嚣张。
    上官小菟的脸离那硬挺热铁咫尺，清楚的感受到它的炽热，以及那带有凶猛的气势。
    “我、我该怎么做？”她的声音细细小小的，小手不知道该放在哪里。
    他引导她，将她的小手放在热铁上。
    她略微冰凉的小手碰触到炽热的铁杵时，觉得那像是又烫又硬的铁棍儿。
    “唔……”她轻咬着唇，对这热铁感到陌生又害怕，但基于好奇心，又将两只小手全都覆了上去。
    他倒吸一口气。
    没想到她只是轻轻一触，就足以让他打了个颤。
    她微冰的小手，轻轻的在热铁上头来回摩擦，让又肿又大的铁杵冒出了骇人的青筋。
    “就是这样。”他的大掌离开她的小手，让她主动掌握他的欲望。
    她似是受到鼓舞，于是轻轻握住那烫人的硬铁。
    她的掌心缓缓的在上头抚弄，发现热铁像是有生命般，在她的掌心之中弹跳着。
    “它……还在变大……”她嗫嚅的道，却又抱着好奇，直视着小手中的硕大。
    “因为你，它才会变得如此猖狂。”他扬唇一笑，低头望着她那张无瑕的小脸。
    她想握住他的火热欲望，却发现自己的小手无法完全握住，只能眼睁睁的望他的欲望愈变愈火热。
    她咽了一口口沫，然后舔着干涩的唇瓣。
    见她这样的动作，他的大掌捧起她标致的脸蛋。
    “用你的小嘴儿帮我。”他循诱着她，好声好气的开口，“若你不帮我，我肯定会欲求不满而亡。”
    她眨眨大眸，见他脸上的表情似是无比的痛苦。
    于是，她像是被下了蛊般的张开嫣红的樱唇，往前一倾──
    小心翼翼的扶住他热烫的硕大后，两片丰润的唇瓣便吻上那青筋狂冒的粗铁。
    她的小嘴才刚含进前端，他便感受到她小嘴的湿润以及唇瓣的柔软，忍不住倒抽一口气。
    小嘴含住了热铁，却发现热铁似乎还在她的口内胀大，压迫着她的喉间，令她不得不将热铁吐了出来。
    “好大……”她轻喃一声。
    “不急，咱们慢慢来。”他诱哄着她，“用你的舌尖帮我，好不好？”
    他的语气多企求，如同她刚刚的语调，令她无法拒绝他。
    于是，她探出檀口内的粉舌，轻轻的往硕大的圆端一舔──
    他浑身起了舒服的战栗。
    “对……就是这样。”若不是他克制着声音，恐怕会流泄出舒服的低吟。
    她感受到他微颤的身体，舌尖在圆端上不断舔弄，像是舔着一根热棍，上下来回蜻蜓点水般轻吻。
    “你真棒……”她的动作虽然青涩无比，但粉舌却带来让他无比销魂的快感。
    硕大已燃到最终，又粗又长的热铁抵在她的口中。
    直到她舔弄累了，才改以小口含入。
    硕大热铁被她含入口中，热铁圆端感受到她小嘴内的湿滑，唾液沾湿了他的热棍。
    她吸吮着热铁，小嘴微微上下吸入、吐出，吐出的热铁沾染着晶莹的津液，让热铁呈现了暗红的色泽，像是狂炙的火棍。
    “对，就是这样……”他的喉中忍不住发出舒服的低吟。
    她卖力的吸吮着他的热棍，耳里听见他的吟哦，自个儿的腿间竟然莫名的又出现了骚动。
    他那一声又一声的低吟，让她听起来格外的邪魅……
    她咽了口唾沫，小嘴深深的吮着他的热铁。
    直到将热铁含到最末端，几乎快顶住她的喉间，她来不及吞咽不断溢出的津液。
    如同一丝的银线，从她的嘴角溢了出来。
    “唔嗯……”她重新将热铁吐出，银丝般的津液勾缠着硕大，将热铁刷亮。
    她像个听话的孩童，不断重复着吸吮、吐出，那硕大的圆端也刷过她的上颚。
    腿心的花液似乎又悄悄的流出……
    “继续……”他的欲望轻易的被她青涩的舔弄而逐渐瓦解，“再快一点，小东西。”
    她乖巧听话的加快吞吐的动作。
    可无奈他的热铁太过粗大，每一次的含入都令她发出不适的低吟。
    “再快……”他知道崩溃的临界点快来到了，于是挺起腰，让热铁全数没入她的小嘴里。
    “唔嗯、唔……”她虽然感觉不舒服，但还是接受他霸道的动作。
    他放肆的让热铁在她的小嘴里抽撤，享受着她檀口内的滑腻与温热，想象着自己在她的体内驰骋……
    热铁在她的口里不断抽送，她微微拢眉，正当她再也无法承受时，他突然将她口内的热铁拔撤──
    “唔──”他的喉中发出低吼，快感爬上他的背脊，直达脑门。
    她还未来得及会意，便见到那粗大的圆端激射出一道白色浓稠的液体，直接在她赤裸的胸前滑落……
    她的小手轻轻抚摸胸前那一道浓稠的白液，滑腻中还带着一种腥甜。
    “小菟儿……”他喘息，眸里有着深邃的光芒，“你真捧。”
    他将她从床下拉起，将她带上床铺。
    她噘着粉嫩的红唇，眸里流转着媚波。
    他探出大掌，将洒落在她胸脯上的白液全数抹在乳尖四周。
    “唔……”她的身子一颤，挺直了腰际。
    接下来，他又捉住她的双脚，环住他的腰际之后，身子扑了上去。
    “啊！你、你想做什么？”她被他扑倒在床上，拿着一双不解的美眸问着。
    “你以为这样就结束了吗？”他凝视着她一张娇颜，怎么看也不会厌倦。
    真想将她一口吞下……
    “不、不然呢？”她红着脸颊，怯怯的问着。“我、我全身都被你摸遍了……”
    他、他还想要怎样嘛！
    “把你摸遍也不代表你是真正属于我的女人。”他使坏的在她的唇上一吻。
    她还来不及开口，他的大掌便覆上她的腿心之间。
    “啊……”他、他怎么又用手摸她羞人的地方呢？
    “没想到你的小花穴还是一样湿。”他轻咬她的唇瓣一口，“你真是个热情的小东西。”
    “不……”她l摇头，想要拒绝他放肆的碰触，“别、别再这样。”
    “你以为我只是要摸摸你吗？”他轻笑一声。没想到她单纯得紧。
    不然他想要做什么？她狐疑的望着他。
    还没有问出声，只见他一挺腰，扶着自己胯间的长物，轻轻在她的花穴外头徘徊。
    她拿着一双不可思议的美眸瞪着他，“你、你想做什么？”
    难道……
    他想将刚刚的硬挺长物放进自己的体内吗？
    宫御蕨不答反笑，黑眸里藏着无限的欲望。
    她以为他的能耐就只有这些吗？
    为了得到她，他可是“守身”好几年，不再招惹其它漂亮的姑娘，一切就只想让她明白，在他的心里，她才是唯一。
    但以她笨得可以的脑袋，恐怕不知他的心意。
    积压许久的欲火，一遇上她，早已爆开来。
    粗大的长物一碰到湿漉的花穴，很快又恢复了生气，逐渐充血的硬挺顶在花穴口。
    她能明显感受到他的硕大的顶弄，似乎想要钻进她的娇穴里头。
    只是刚刚的热铁又粗又大，要放进她的体内……
    似乎有点勉强。
    “好大……不行……”她摇着头，拒绝他进入。
    “别怕。”他哄着她，“我保证会比你刚刚舒服很多。”
    一想到她湿滑又窄紧的小穴，他的热铁又兴奋的胀大。
    为了避免吓着她，于是他的另一只大掌拱起她的胸乳，分散她害怕的注意力。
    她的乳尖被他肆意的揉捏着，直到他觉得胯间长物硬挺成热杵时，决定要进入她的体内。
    他将大掌移到她的花缝，轻轻拨开那两片嫩肉，让铁杵借着花液在花缝中能自由的滑动……
    这样的动作引来她的轻呼，以及莫名的悸动。
    比起他长指的撩拨，热杵的移动让她的花缝有种难以形容的酥麻感。
    铁杵在花穴徘徊一会儿之后，让充血凸硬的铁杵都沾染上晶莹的花液，他才慢慢的往花穴挤进。
    “唔……”她微微拢眉。
    铁杵只是稍稍挤进她的花穴一下，花液像是被空气挤出，那滑腻透明的爱液与他的热铁交互缠着。
    见她脸上没有痛苦的表情，他更是放胆的摆动蛮腰，让窄臀往前一顶……
    “啊！”她轻喊一声，自然的想要夹紧双腿。
    那突然挤进的庞然长物，让她拢紧秀气的眉。
    由于花穴太过于窄小，那反应一收缩，想将热铁推出又紧又小的花甬内。
    他也拢着眉，没想到她的花甬小得令他有些不舒服。
    于是，他双手箝紧她的雪臀，让两人能顺利的贴合，不让她的抗拒排挤他的硕大。
    “会、会痛……”她的眼眶盈出泪水，热杵带来的刺激超乎她想象之外。
    “我会放轻力道。”他试探似的在她体内微微抽送起来，却引来她小手不满的捶打。
    “出去……”她的泪水像断落的珍珠，疼得让她张口便咬住他的肩膀。
    他不在意，依然决定要占有她。
    收紧窄臀后，他猛然的让铁杵贯穿她的身体──
    真正的占有她的身体，也占有她的灵魂。
    娇嫩的花甬被热铁挤进，似乎贯穿了她身体的某一些部分。
    她疼得咬着他的肩膀，让贝齿陷入他的肌肉之中。
    见她如此痛苦的表情，他放缓速度，以不伤害她为原则。
    摆动着窄臀，热铁在花甬内不断推挤，想要让热铁全数没入那紧窄的花壁深处。
    “唔……”她皱着眉，咬在他肩膀上的贝齿渐渐放松。
    比起长指的撩弄，热铁塞满了她的花穴，让她有种充实而被填满的快感。
    “你真紧……”他抽送着热铁同时，长指也抚向花瓣内已充血的小圆珠。
    珠蕊是她的敏感地带，长指轻拨弄一下，便引来她全身的轻颤。
    她的胸乳随着他的律动，不断起伏弹跳，形成美好的乳波。
    “唔嗯……”痛楚因他热铁的抽送，转化成一种难以言喻的快意。
    她无法用言语形容这种熏然的快感，只能以娇柔的声音表示热铁带给她多美好的过程。
    粗大的圆端在花壁之间撞击，让花穴一吞一吐之间，花甬内的花液不断的溢出，刷亮了那粗大吓人的铁杵，也让他胯间的毛发变得乌亮湿泞。
    甚至他还能听到肉体拍打间，那水液噗哧的水声，配合着他们有默契的律动。
    “呜嗯……”她分不清自己的声音是痛苦还是喜悦，身体自然的配合他的抽送，连柳腰也无法受自己的控制，本能的迎合着他粗犷的动作。
    “你的小穴儿好舒服哪！”他发出赞叹，“比起你的小嘴儿，你下面的湿穴好贪心、好贪婪，将我吸得好紧……”
    他说着淫秽的耳语，长指还玩弄着花缝中的珠蕊。
    未经人事的她被他这样双重蹂躏，腿心间的花液汨汨泌出，如同决堤的洪水。
    两人的大腿之间被甜腻的水液搞得湿泞一片，在他抬高她的雪臀时，花液还随着她的大腿，一路蜿蜓滴落在床单上。
    “唔啊……”她发出愉悦的声音，开始爱上这样的沉沦。
    硕大的铁杵不断搅弄着她的水穴，还发出羞人的啾啾声，抽送的速度也由快至慢。
    见他的动作逐渐慢下来，连热铁进去的深度也减少一半，令她变得无比的渴望。
    “快一点……不、不要停……”她哀求着，希望他不要在此刻抛离她。
    他勾起薄笑，爱惨了她这副我见犹怜的表情。
    “你想要的话，就换你主动一点。”话毕，他便将她从床上拉起。
    大掌离开她的花缝，将她的大腿夹紧在他的腰际，让她跨坐在自己的热铁之上。
    他使坏的停下动作，只让黑眸睇着她。
    “我想要……”她眸里的光芒已变得迷离，柳腰忍不住的摆动，让花穴再次吞噬着他的热铁。
    “嗯……”他眯眸。没想到她热情如火，硕大的热铁完全没入她又紧又窄的湿漉娇穴。
    “嗯啊……”她的小手攀在他的肩上，雪臀磨蹭着他的胯间。
    花穴中的热铁又重新在那粉嫩花壁摩擦，让圆端不断顶入花甬最深处。
    “小菟儿，原来你热情的时候是如此的浪……”他搂住她的纤细柳腰，薄唇吻住她的唇，舌尖描绘着她的唇瓣，就是故意不让舌尖探入她的檀口之中。
    她饥渴的被迫伸出粉舌，主动勾缠着他的否尖。
    两人的舌尖暴露在空气之中，互相追逐挑弄，津液也缠成一条银丝，火辣的上演这场春宫戏。
    彼此的私密地带不断互相撞击，花液早已泄洪似的从花缝之中流了出来，腿心之间湿泞不堪。
    空气里飘散着暧昧不已的气味，彷佛催情曲般的促使他们更深的拥有对方。
    “我还要……”她的情欲被挑起，主动的摆动雪臀，想要他进入更深的地带，“还要……再深一点……”
    他与她的胸脯互相贴紧，每当她驰骋着他的身体时，两只娇乳上的乳尖便刷着他的胸膛。
    “再浪一点。”他舔弄她的耳垂，在她的耳旁轻呼着呵气。
    “啊、啊……”她发出吟哦，让花穴紧紧吸附着他的热铁，“好舒服、好舒服……”
    听着她呢喃的叫声，他也沉浸在这场情欲之中。
    接着，娇弱的她开始发出细长拔尖的声音，全身发颤战栗，指甲全陷在他的背部之内，快感直冲她的脑门，让她一阵昏眩，脑子里一片空白。
    花穴急速的收缩，花液此时冲刷着花甬，想要挤出他的热铁。
    他明白她攀到高潮的巅峰，于是大掌移到她的雪臀，不让她离开。
    “坏东西！”他轻咬她的唇瓣，“把我利用完，就想离开了？”
    他让热铁停留在她收缩的花甬之中。
    “啊──”她挺直着背脊，放弃原来激烈的驰骋，趴在他的肩膀上，承受着他接下来的猛烈攻击。
    “等我，宝贝。”热铁如钢铁般坚硬，不顾花穴已泌出高潮的春水，依然在她的花壁之中抽送，速度比刚刚快了一倍，那水渍声更是响亮羞人。
    “唔啊……”她的高潮未退，接踵而来的又是他制造的另一波快意。
    他咬牙，忍住想要激射的欲望，执意在她的体内多停留一会儿。
    “嗯啊……不、不要……我不行了……”她仰着颈子，长发划出一个性感的弧度。
    “再等一下。”他的额头冒出了汗珠，忍耐着最后的爆发。
    “啊──”她的花穴因他的抽送，达到从未有过的压力，于是花液像是小瀑般的直刷而下……
    她，达到第二次高潮。
    这时，他也低吼一声，圆端的小孔微张，脑子里也呈一片空白。
    粗铁小孔快速的在她的体内灌进浓稠的种子，与花甬内甜腻春液融合……
 
    第六章
    一失足成千古恨。
    这是上官小菟一睁开双眸，见身边男人睡得香甜时的感想。
    可意外的是，她没有哭哭啼啼的摇醒身旁的男人，哭着要他负责。
    因为睡在她身旁的男人犹如毒蛇猛兽，令她惊恐的急急忙忙跃下床，一一拾起散落一地的衣物。
    她很想哭啊！
    但是她欲哭无泪呀！
    大哭不但无济于事，还会吵醒身旁的男人。
    她怎么会这么胡涂，落入他的手中，还与他发生这种大逆不道的关系呢？
    上官小菟穿好衣物之后，害怕的颤着身子。
    她惨了。
    她竟然不小心和大姊的男人发生这种不伦的关系……
    惨了、惨了！她的心里犯着嘀咕，脑子全是空白。
    此刻的她走也不是，不走也不是……
    若回府与大姊碰面，她该怎么给大姊一个交代？
    难不成要据实以报：大姊，对不住，我与大姊夫发生不伦关系了？
    往后的日子若是背上不忠、不仁、不义、不贞、不洁的唾弃也就罢了，可是以大姊的个性……心眼小到如同芝麻般，大姊不会这么轻易放过她的，肯定会要她付出代价。
    该死的、该死的！上官小菟慌成一团，心里不断的咒骂宫御蕨。
    这下可好了，她真的被他搞到乱了脚步，以后不知道该怎么做人了！
    从小被大姊与宫御蕨欺压的她，每天都对周遭的一切过得胆战心惊，就怕一次得罪了两只狡猾的狐狸。
    好不容易安然活到十八岁，不曾得罪过他们，却经昨天一晚，打破三个人原本和谐的关系。
    呜呜……她完全想不到一个好的对策。
    于是，她只能轻轻的移开莲足，想要趁床上的男人还未醒来，趁早离开。
    然后当作什么事都没有发生过。
    往后，她会离宫御蕨愈远愈好，再也不要接近那个该死的无赖坏胚子了！
    她悄悄的轻开木门，想要逃离已铸成大错的现场，才跨出右脚，一只大手便将她拦腰抱起，让她的双脚悬在半空中。
    “我说小菟儿，大清早你想上哪儿去？”宫御蕨赤裸着上半身，胸膛贴紧她的背问着。
    瞬时，她的头皮发麻。
    偷跑不成竟然还被抓了回来，她现下根本不想见他呀！
    “放开我！”她挣扎着，不想再被他玩于股掌之中。
    “你真没良心，利用完我的肉体之后，就想将我抛之脑后？”他抿唇偷笑，语气却有着无比的受伤。
    “我和你是不可以的！”发生这种事情，他怎可以对她嘻皮笑脸！
    若到时候两人的“奸情”爆出来……
    大姊会怎么对付她呢？
    是生不如死，还是……
    她不敢再往下想了，她害怕得全身都起了疙瘩。
    “只要我想要的，有什么不可以？”他冷嗤一声。
    虽然他觉得她胆小且可怜兮兮模样是很讨他喜欢没错，但她总三番两次想要躲避他，就令他老大不爽。
    他明明长得风流潇洒、俊美无俦，怎么她每回见着他就像见到鬼似的？
    她闷哼一声，用力的挣开他的箝制，终于双脚落地，转头后拿着一双美眸瞪着他。
    “你是我大姊的男人！你是我的大姊夫！”她一激动，眸里盈出晶莹的泪水，吼出了心底的话。
    她和他根本不可能的呀！
    他挑眉盯着她激动的表情，暂不吭声。
    “你知不知道我们这样是不对的？”她咬唇，委屈的道：“我是你的小姨子，我们之间的事若传出去，对大姊的打击有多大！”
    她背叛了大姊啊！
    她也背叛了自己的心，竟然受了他恶魔般的诱惑，与他一同跌入这不伦的深渊之中。
    他半眯着眸子，听着她一连串的不满，原本想要打断她的话，却又听到她谈起上官小h。
    这小妮子这么害怕上官小h吗？宫御蕨黑眸变得深邃，嘴角很没有同情心的往上扬了一个弧度。
    原来这只小兔儿最害怕的人不是他，而是上官小h。
    “所以就是这样。”她伸出双手，将他推得老远。
    “嗯？”他回过神，没听到她上一句说了什么，“什么就是这样？”
    她咬咬粉嫩的唇瓣，委屈的再复诵一遍，“为了你和大姊好，以后咱们就别再见面，我们所发生的一切事情，也当作是露水姻绿，以后桥归桥，路归路。”
    随即，他不悦的板起俊颜。
    “你就这么想与我画清界线？”他敛起笑痕，冷声问着。
    就算她再笨，也明白他生气了，但还是固执的点点头，“是！我和你不能再见面了。”
    “很好。”他望着她娇美的容颜，皮笑肉不笑的扯扯唇角，“你可真有胆子，懂得反抗我了。”
    她将不安用力吞下喉咙，拿着一双自认有勇气的美眸瞅着他，“我不仅要反抗你！从今之后我再也不想见到你。”
    话一说完，她便夺门而出，头也不回。
    开玩笑，她根本没有勇气抬头看他的反应，只能下意识的转身就跑，不敢多停留一步。
    “小菟儿，你以为你真能逃出我的世界吗？”宫御蕨只是倚在木门旁，迷人的薄唇勾着淡笑，对着她的背影轻声的道。
    想逃？
    可没那么容易。
    就算她逃到天涯海角，他必定会将她揪出来。
    事情总是很不巧。
    尽管上官小菟想要掩人耳目，但有时候过度小心，也只是欲盖弥彰，百密的小心翼翼总是有一疏。
    对上官小菟有一面之缘的萧怜玉，将这名娇客视为心中一根肉刺，甚至还有一种很碍眼挡路的感觉。
    尤其她误以为上官小菟是宫御蕨的未婚妻，更是有股又嫉又妒的女人小心眼情绪。
    不过，她竟然在经过客房时，见到上官小菟从房里奔出，随后却见宫御蕨衣衫有些不整的倚在木门旁，似乎盯着上官小菟渐渐离去的背影。
    萧怜玉的眼光也如同宫御蕨，可不同的是，她追逐的目光是停在他伟岸的身上。
    后来，她的目光停在他衣衫不整半袒露的胸膛，忍不住皱起眉。
BＸТ合集 ТCBＨ|、СоM
    就算他们是未婚夫妻，可见到上官小菟与宫御蕨暧昧的画面，她还是感到非常的吃味。
    直到宫御蕨踅回脚步进屋，她才提起脚步，跟随在上官小菟的身后，想要一探究竟。
    “讨厌、讨厌……”上官小菟从屋里出来之后，嘴里不断咕哝，心情更是紊乱的不知该如何是好。
    因此，也没有注意到身后有人跟着她。
    “他是你大姊夫呀！你怎么可以对他有非分之想呢？而且还起了心动的感觉……”上官小菟一路碎念，心里根本是五味杂陈。
    悄悄的跟在她后头的萧怜玉，微微的皱起眉。
    大姊夫？萧怜玉起了狐疑之心。
    他们不是未婚夫妻吗？怎么又突然变成姊夫与小姨子的关系？一堆的谜团突然浮上格面，教外人摸不着头绪。
    而这外人就是萧怜玉！
    “你不是御蕨表哥的未婚妻吗？”萧怜玉终于忍不住，插进了上官小菟的世界，在背后提出疑问。
    上官小菟倒抽一口气，回过头，一双圆滚滚的美眸瞠大，似乎受到了惊吓。
    她方才的碎碎念，被萧怜玉听见了吗？她一句话也不敢开口，只是轻咬着唇瓣。
    “你和御蕨表哥到底是什么关系？我刚刚瞧你从客房奔出，御蕨表哥也在里头……”甚至还衣衫不整！
    面对萧怜玉的咄咄逼人，上官小菟整个人是呆滞无言。
    因为她不能说，也不能解释，毕竟她与宫御蕨的关系，已变得复杂难懂……连她，都快摸不清自己的感觉了，何况是再给旁人一个清楚的解释。
    “我、我和他只是在里头泡茶聊天……”上官小菟随口诌了一个借口，还是想要在外人的面前，与宫御蕨保持距离。
    “你刚才口中说的大姊夫，是怎么一回事？”萧怜玉不气馁的继续追问下去。
    上官小菟抿紧红润的嫣唇，闭口不想提。
    这是她和宫御蕨之间的秘密，若是被他人知道，一切都会毁了。
    于是，上官小菟双手提起裙角，像只受到惊吓的兔子，转身便跑离萧怜玉的面前。
    一定要保守这个秘密！上官小菟如此告诉着自己，胆小地头也不回的离开宫府。
    萧怜玉也不是简单的人物，早嗅出上官小菟与宫御蕨之间的不对劲，尤其心里更是嫉妒有其它女人勾动他的心，她当然不会轻易的放过上官小菟。
    她当下决定要好好暗中调查，查清楚上官小菟与宫御蕨到底是什么关系，是否真如刚才自己亲耳听见的那几句话──
    世人所不容的姊夫与小姨子的不伦之恋！
    事实上，上官小菟也无处可逃。
    她只能逃回上官府，然后将自己关进房里，把之前要摘野莓果一事抛诸脑后，因为脑袋除了装进宫御蕨那张薄笑脸孔，再也装不进任何的事物了。
    她整天瑟缩在床的一角，就怕再度被宫御蕨揪出来，继续纠缠着。
    不过这几天倒是平静无波，没有什么大事发生，也未曾听见宫御蕨拜访上官府的消息。
    虽然松一口气，可心里却有一角浮沉着失落感。
    她抱着绣花枕，嘟起小嘴碎念，不懂自己这几天怎么了？
    明明庆幸真的不再和他见面，却又莫名气他真的不把她当一回事……
    好复杂的心情哪！她嘀咕着，将小脸埋在枕上。
    她到底是怎么了？怎么突然变得焦躁不安？
    鼓着桃腮，她的心情非常的不好。
    当她一个人赌气、闷着时，阁房的门扉被人推开。
    她抬头往门口一瞧，一名曼妙姑娘身穿牡丹湘绣，手拿着一只桃花扇，款步的踏进房内。
    “小菟，听说你最近人不舒服？”上官小h那双微勾的杏眸瞅着妹妹瞧，身后领着手端银盅的婢女。
    上官小菟一听到大姊的声音，立刻从床上弹跳起。
    “大、大姊……”她不安的套上绣鞋，小脸上有着心虚的表情，“你怎么来了？”
    “我听婢女说，你最近食欲不振，而且还常常闷闷不乐。”上官小h坐在桌前，命婢女将银盅放在桌上。
    上官小菟咬咬唇。没想到她最近的反常，也引起大姊注意到了。
    “我记得你小时候一旦心情不好，就会想要吃甜食。”上官小h亲自打开银盅盖，空气里顿时飘散着一股香甜的味道，“所以我请老师傅炖了你最爱喝的冰糖银耳燕窝甜汤。”
    “大姊……”她的嘴角垮了下来。
    大姊果然是大姊，还记得她小时候只要耍赖或是心里难过，只要喂她吃完甜食，坏心情随即如同雨中冒出热阳，又会恢复平时的好心情。
    因此，大姊对她的好，让她的心里升起一半的罪恶感，一半来自于大姊关心的感动。
    两种情绪正在互相交战着，令她的心情非常的低落，也自责不已。
    “来，喝一口。”上官小h拉着妹妹往椅子上一坐，为她舀了一碗银耳燕窝，“如果有什么心事，或是遇上什么麻烦，尽管告诉大姊，我会替你解决的。”
    上官小菟心一惊，望向大姊精致无瑕的心型脸蛋，以为聪明的大姊是否发现什么端倪。
    可当她偷偷瞧进大姊的眸里，见大姊一双美眸没有任何情绪，她才稍稍松了口气。
    她就怕和宫御蕨之间的事情东窗事发，也怕不知如何跟大姊交代。
    “大姊……你对我真好……”上官小菟咬着唇，嗫嚅的说着。
    但大姊对她愈好，她的心就愈跨不出那矛盾的高墙。
    “我们是一家人，又是姊妹，不对你好，要对谁好呢？”上官小h扬起红唇。
    可这句贴心的话，却如同针一样刺进她的心，让她有种微疼的感觉。
    大姊平时狡猾归狡猾，又特爱欺压她们这几名妹子，但遇到有人欺负她们，却这是维持着长姊的风范，总是第一个跳出来为她们出头。
    这也是她们为何对上官小h又敬又怕的心情了。
    上官小菟咬咬唇，最后鼓起勇气开口，轻声的问：“大姊……你什么时候会和未来的大姊夫成亲呢？”
    那“大姊夫”三字让她说得有些颤抖。
    上官小h拿着一双美眸睇着她瞧，唇瓣扬起薄笑，却不轻易透露自己最内心深处的想法，“你怎么突然关心我的婚事？”
    “因、因为……”上官小菟皱着眉，在脑海里寻找着借口，“大姊的年纪称得上是老姑娘了。”
    上官小h敛起笑。六妹的直率就像一把剑，剌中了她的要害。
    “谈起宫御蕨，倒让我想起一件事。”上官小h的唇角保持着上扬，“在众多的妹子当中，宫御蕨似是最关心你的。”
    上官小菟倒抽一口气，马上摇头。
    “大……大姊，你、你别误会，我和大姊夫……”上官小菟急得像热锅上的蚂蚁，想要找一个理由解释。
    “别那么紧张。”上官小h只是淡然一笑，似乎忽略了妹妹小脸上的慌乱，“若我未来的夫君那么关心我的家人，我高兴都来不及了，怎么还会误会。”
    上官小菟一听，小脸全垮下来了。
    大姊的想法单纯，没想到她与宫御蕨兜在一块，还以为他们是很单纯的关系。
    “你啊！有时候就是想太多。”上官小h戳戳她的额头，“胡思乱想到心情都不好了，喝甜汤吧！”
    上官小菟捧起碗，轻啜一口甜汤。
    但滑入口里的，不是甜腻的汁液，而是变质后的酸涩……
    为什么一想到大姊和宫御蕨迟早要成亲的问题，又教她开始心慌意乱起来了呢？
    “大姑娘。”年轻的总管出现在房外，低头禀报，“未来的大姑爷正在花厅，说有要紧事要与大姑娘一谈。”
    正在喝甜汤的上官小菟，一听到宫御蕨来访，来不及咽下的甜汤就这样从嘴巴里喷出来。
    “咳、咳……”上官小菟呛红了小脸，紧张不已。
    “是吗？”上官小h勾起薄笑，从椅上站了起来。
    “大、大姊……”上官小菟下意识的拉着大姊的衣袖，“别走……”
    上官小h睇了她一眼，正想开口时，房外出现上官小菟眼中的不速之客。
    “我不请自来，想与你谈谈。”宫御蕨嘴角噙了抹笑容，依然是那副吊儿郎当的模样。
    上官小菟万万没有想到他在大姊的面前，还是那副怡然自得的模样，却吓得她将手上的碗铿锵的掉了下去……
    “难得你想与我谈事情。”上官小h不在意妹妹的情绪，只是轻笑的望着眼前的男人。
    “大姊夫！”上官小菟在他还没有开口之前，挡在他们的中间，“我记得上次你要与我谈一笔生意，是吧？”
    她急急忙忙的上前，不管大姊的反应，便执意的揪着他的衣袖，随后将他拉离大姊周围。
    她绝对、绝对不能让他和大姊谈事情──
    因为他肯定不安好心眼！
    上官小菟将宫御蕨拉离阁房，直到后院的假山之后。
    “你不是说不想再见到我了吗？”宫御蕨挑眉，饶富兴味的问着。
    她咬唇，讨厌他一副吃定她的模样。
    “你到底想要和大姊谈什么？”她不安的问着他。
    “呵！”他冷笑一声，一双好看的细眸凝望着她紧张的小脸，“我和上官小h现在还能谈的，就是解除婚约。”
    此话一出，上官小菟全身像是被雷击般，四肢僵硬，脑海全是空白。
    解除婚约？
    他不会是在说玩笑话吧？
    “你、你别闹了。”她的贝齿正在打颤，浑身起了疙瘩。
    若他真的与大姊解除婚约，那以后要教大姊怎么做人？
    “不问问我为何要与大姑娘解除婚约吗？”他望着她那张表情丰富的脸蛋，薄唇勾起淡笑。
    “为什么？”她还真的傻傻的问了为什么。
    “因为……”他将高大的身子倾向她，整个影子都笼罩着她娇小的身躯，“我想娶的人是你，上官小菟。”
    又是一道青天霹雳。
    这下不只是两排贝齿打颤，她浑身都在抖了。
    若不是她伸手扶住假山，恐怕她早已吓到腿软跪坐在地上了。
    “你你你你……”她脑子一片空白，舌头也像是打了个结，“你不可以这样做！”
    “有何不可？”反正他从来没有爱过上官小h。
    对他而言，上官小h如同狡猾又心如蛇蝎的女人，远远比不及他眼中像只小白兔的上官小菟来得可爱。
    就算上官小h是凤天城数一数二的倾城美人，但让他的心有感觉的，还是天真直率的上官小菟。
    他逗她，她会生气，却总是怕惹事而忍气吞声的躲回自己的狡窟。
    可只要一受到利诱，又是探出那张可爱的小脸，迎合他无理的要求q百般听话讨好。
    这样可爱的姑娘，他要上哪儿找？
    所以，在他的心里，只认定上官小菟。
    比起冷静过头的上官小h……
    上官小菟真是可爱得教他想一口吞下啊！
    “当然不可以！”上官小菟不高兴的板起脸孔，“你这一退婚，不但让大姊的名誉遭到质疑，你还得寸进尺的想要娶我为妻，岂不是要城里的百姓看大姊笑话吗？”
    只因为她的私心，就要害了疼爱她的大姊……
    那她宁可放弃一切的假想，成全他与大姊！
    顶多……
    他们要成亲时，她会离开凤天城。
    不想看、不想听，更不愿给他们祝福。
    因为她办不到呀！
    她的心早己背叛了理智，原来私心的一面，也不愿见到他与大姊成亲的画面。
    却没有勇气与他跨出这一脚，共同来解决这问题，只能躲回自己的狡窟，舔弄伤口。
    “你以为你大姊是真心想要嫁给我吗？”他不屑的嗤笑一声，“你似乎将你大姊看得太过情深义重了。”
    “啊？”她被他突来的一句话给堵住了口，“大姊……不爱你吗？”
    他勾勾食指，朝她扬起一抹好看却又邪魅的笑容，“过来，我告诉你实情。”
    她不解的偏着头，乖乖的走上前，与他的俊颜只离咫尺。
    “大姊不爱你，那她爱的人是谁？”她眨眨如蝶翩翩展翅的浓密长睫，一上一下的着。
    “如果你愿意听我的话，我就把答案告诉你。”他又以诱骗的方法，想要说服单纯且天真的她。
    “你又想骗我了？”她皱眉，带着防心。
    可惜，小兔子怎能斗过大狐狸。
    “你真难搞。”他摊手、耸肩，“最干脆的解决方式，就是我直接退婚好了。”
    她咬唇，觉得自己又被他摆了一道。
    “我听、我听。”硬着头皮也得答应，她可不想得罪他与大姊。
    “真乖。”他轻挑起她的下颚，温柔的道：“等到时机成熟，我便会告诉你。”
    什、什么？
    绕了这么一大圈，他又诓她了！
    厚！这个该死的无赖胚子！
    “宫御蕨……”
    可惜，接下来她的声音，全数没入他的口中，舌尖占有她的檀口，让她再也无法抗议了。
    狡兔偷吃窝边草　３
    我的喜怒哀乐
    完全操之在你的手里
    这辈子，我只愿意爱你
    执手共度今生……
    第七章
    宫御蕨真的是不折不扣的大混蛋！
    上官小菟打从心底这么认为。
    而她，也是个不折不扣的笨蛋！
    才会选择相信他，与他站在同一阵线上，想得到自己想要的答案。
    后来她才发现，自己依然被他耍得团团转呀！
    虽然他并没有再执意要与大姊详谈退婚一事，却拿这事儿威胁她。
    若她不乖乖听他的话，他便要全盘托出，告诉大姊他们之间的奸情，还要与大姊解除婚约，再将她娶进门。
    老天爷！
    他倘若真这么做，不仅大姊会成了凤天城的笑柄，恐怕她也要背上一连串难听的罪名。
    于是，她不得不乖乖当回在他眼中那只乖巧、不敢反抗又不敢大声吭气的小菟儿。
    然而心里却多么想要将他碎尸万段，丢到大海去喂鱼！
    “有什么话不妨就直说，何必闷在心里呢？”
    宫御蕨与上官小菟成了反比。
    他大少爷此刻可是心情愉悦，眸里藏笑、嘴角勾笑，一副快活自在的模样。
    她当然不爽到了极点。
    因为兜到最后，她还是得乖乖回到宫府作客。
    终究还是逃不出他的手掌心。
    “哼！”她不像他厚颜无耻，心情很欠佳的将小脸别向一旁，不愿多看他一眼。
    “真是个固执的小菟儿。”他不怒反笑，就爱她这副倔脾气。
    “你和大姊是同种类型的人！”她转回小脸，眸里含怨的瞪着他。
    瞪瞪瞪瞪，她再瞪──
    若是眼光能杀人，她愿他现下被砍成十八段。
    从此她就再也不用受他的威胁了。
    “你现在明白不会太迟了吗？”他上前勾起她粉俏的小脸，仔仔细细端看着她红通通的脸颊。
    真可爱呀！
    “我有时候不明白，你的话里到底有几分的真实性。”她想拍掉他炽热的手掌，却被他的另一只大手一揽，跌进他的怀抱里。
    “你那小脑袋瓜子里，有些事该想的，你不想；不该想的杂事，你却愈是往牛角尖里头钻。”他叹口气，无奈的道。
    她的固执固然可爱，但偶尔该变通时，脑筋却还是转不过来。
    他对她说的话，全都是真实的，怎么她就不能抛去以往对他的坏印象呢？
    他对她可是真心真意的！
    她咬咬唇，觉得他说出来的话，怎么和大姊说的话有几分的相似呢？
    顿时，她的嘴角垮了下来，心里头又闷闷的。
    他和大姊是同类，想必思维、性情肯定也都相似。
    这样的一对儿，成亲之后肯定是人人称羡的夫唱妇随。
    若没有她出现搅局，大姊和他肯定是最适合的一对。
    不过现在事情又出现变量了。
    他说大姊心底放着另一个男人，那个男人并不是他。
    若是这样，为何大姊却没有解除这桩婚事呢？
    她真的不懂，也不解。
    怎么想，也想不出一个答案来。
    “我才不懂你和大姊到底在想什么。”她委屈的瘪着小嘴，语气充满无辜，“你早知道大姊心底放了另一个男人，那当初为什么不拒绝这门婚事，非得现下解除？你摆明也是要我难堪，让我在众人面前难做人。”
    他沉默一会儿，望着她眸里闪烁的光芒，以及哀怨的语气。
    末了，他终于笑开了嘴，露出白洁的齿。
    “我说小菟儿……”他笑了，却是笑得很欠揍的样子，“我怎么嗅到有人打翻醋桶，有种酸溜溜的味道？”
    “你臭美！”她涨红小脸，急忙否认，“我才没有吃醋！”
    “真的吗？”俊颜离她的脸庞只有一个拇指的距离，热气呵在她的脸上，“我早就想与上官小h解除婚约，只是我怕这一退婚，我就再没有任何借口接近你。”
    他这么用心良苦，这小菟儿到底懂不懂？
    虽然早些年他已知道自己爱的人是上官小菟，也想过要与上官小h解除婚约，但以上官小h那狡猾难测的性子，恐怕不会让他太过称心如意，于是，他与她就这么僵持了四年。
    敌不动，他也不动。
    就如上官小菟所言，他与上官小h个性相差不远，想得到的必会用尽各种方式得手，不想要的，多留一刻都嫌烦。
    所以他猜想，他对上官小h肯定还有可利用之处，才不急着与他解除婚约。
    “你……骗人！”她的脸儿像是被火焰烧着，才短短几句，又逗得她心花怒放。
    “你可以当作我在骗你。”他不强迫她一定要接受他的爱，不过也不会让她拒绝他的求爱，“但是，我爱你是事实。”
    心，冒出沸腾的气泡，咕噜咕噜的滚热她的心。
    他总是这么轻易挑动她青涩的心，让她沉沦在像糖蜜般的幸福之中。
    “我、我……”讨厌你。那三个字梗在喉中，任凭她怎么用力也说不出口。
    或许……其实她真的不讨厌他……
    还有一种吃进糖蜜的感觉。
    甜甜的、快乐的……甚至还幸福的在心里发酵。
    “承认你也爱上我了，小菟儿。”他又趁她失神的时候，强占她的唇，恣意取得她口中的甜液。
    他承认，这几天没见到她，他就像得到失心疯一样。
    相思若是毒瘾发作，那么她必定是他唯一的解药。
    她爱上宫御蕨了？
    上官小菟的脑里装了满满的疑问，却怎么也无法否认这样的问题，也答不出心里头那被隐藏的答案。
    是不敢答？
    还是不能答？
    她想，两种都有。
    在他与大姊的事没有解决之前，她就不能承认自己的心事。
    因为，她不想承认自己是他与大姊之间的第三者……
    她许是钻牛角尖，在鸡蛋里挑骨头，但四年前她若不多事打断他的好事，是否今天她与他就不用陷入这种两难的地步呢？
    上官小菟无比的挣扎，还是逃不出作茧自缚的设限之中。
    她太胆小、太怕事……
    这种复杂的事情，她处理不来，也不会处理。
    所以，她只能被宫御蕨牵着走。
    他闯进她的生命，扰乱了她原本的生活。
    却又带给她无比的惊奇。
    他说的话，他都做到。
    爱她、疼她，没有一丝的遗漏。
    他还记得要带她到城南郊外的森林，采集野莓果，取得她的欢心，让她暂忘一堆的烦恼事。
    不过该是两人甜蜜的时光，却硬生生的插进一名不识相的第三者──
    萧怜玉。
    也贵为宫府娇客的她，一抓紧机会便是黏在宫御蕨的身边。
    但这几天，萧怜玉却觉得他变了。
    原本还会对她寒暄几句，却在上官小菟住进宫府后，对她不但冷漠且还视而不见。
    嫉妒让她感到不悦，也怀疑他与上官小菟真正的关系，于是暗中派人调查他与上官府的关系，才发现上官小菟并不是他的未婚妻，而是他的小姨子……
    他不但天天与小姨子黏在一块，上回还让她亲眼见到他与上官小菟u矩的动作，让她起了不舒服的感觉。
    虽然明白宫御蕨天性风流，可现下目标却是放在小姨子身上，这种惊世骇俗的大胆作风，她无法接受！
    不过她还是将心中的不满隐忍下来，为了心爱的男人免于世人的抨击，她先暂时选择闭口，不拆穿他们之间的关系。
    她深信宫御蕨只是一时意乱情迷，只是被小姨子的勾引所诱惑罢了。
    所以听闻他们今天要到城外采集莓果，她便不请自来的硬是搭了顺风马车。
    她就是不想让他们单独相处，更不想让上官小菟那狐狸精继续迷惑御蕨表哥！
    上官小菟倒是没有把萧怜玉放在心上，面对身后的跟屁虫，她没有半分不高兴，更不会感觉到对方的敌意。
    反倒是宫御蕨，嘴角虽然噙着淡笑，但心里却是十分不爽。
    若不是萧怜玉的存在，他在宫府早就与上官小菟同进同出，也不用避嫌怕那一表三千里的表妹发现了他们的秘密。但他和上官小菟却不知道，秘密早就偷偷被第三者知情了。
    如今好不容易抽了一个空，想要来个两人温馨的单独相处，却被萧怜玉打乱了计画。
    只得改变原先的计画，带了府里的厨子与婢女，成了变相的郊游之乐。
    “这湖边真美。”萧怜玉噙着一抹讨好的笑容，在下了马车之后，插入他们两人之间，指着面前的清湖，“今天天气真好，难得可以和御蕨表哥出来走走。”
    宫御蕨扬起笑容，疏离的道：“今日晴空万里，表妹就在湖边尽情玩乐，饿了就让厨子弄点东西吃。”
    “啊？”萧怜玉拢起眉，总觉得他话中有话。
    “我答应了自个儿的小姨子，要带她采集野莓果。”他大方的揽住上官小菟的肩膀，“晚点再来与你们会合。”
    “可……”萧怜玉还没来得及说完话，他便已搂着上官小菟的肩膀，快步的离开湖边。
    上官小菟忍不住回头一望，发现萧怜玉想跟来，却被理斯缠住，一脸不悦的狠狠瞪了她一眼。
    她随即转过头，已清楚的接收到萧怜玉那不满的眼光。
    “萧姑娘……好象想跟来耶！”她小声的道，莫名被瞪的她，还有一点心虚。
    “别理她。”他将大掌由肩移下她的纤腰，快速的离开其它人的视线之内。
    “可是我和你单独相处，被她误会了怎么办？”她还是不想多惹事，怕真有一天东窗事发。
    “我求之不得全天下的人都知道你和我之间的奸情。”他笑出声，而且笑得猖狂。
    她抿着唇，瞪了他一眼，不悦的板起小脸，“你就这么想要见我和大姊反目成仇吗？”
    “小菟儿，别心急。”他将她搂进胸膛，“我和上官小h之间本来就没有结果，你别老是让自己想东想西。”
    她讶异的张大眼。没想到自己的心事被他发现了。
    他总是可以轻易猜测出她脑里在想的事情……
    难不成，他也发现……其实她也爱上他了吗？
    她敛眸，心里升起羞涩的感觉。
    “小菟儿，我已经将你摸得一清二楚了，你在想什么，我更是比任何人都还要了解你。”他改握住她的小手，与她一同漫步在这座树林里。
    她没有甩开他的大掌，让小手感受着他大手传来的温度，慢慢的流过她的四肢百骸。
    “你不安，我懂；你害怕，我懂；你挣扎，不想对不住你的大姊，我也懂。”他自认自己是最贴近她灵魂的男人。
    没有任何一个人，可以像他这么了解她。
    “我……”她欲言又止，可心里的结就这么打了死结，找不到出口，找不到答案。
    但他所给予她的，却是小心的呵护，不曾让她的心碎过、疼过……
    “傻瓜，天塌下来还有我会为你顶着。”他轻笑一声，“就算你成为全天下人的敌人，还有我会为你披挂上阵，在你前方抵挡万军。”
    她垂下小脸，小嘴偷偷扬起一抹弧度。
    他值得她信赖，是吧？
    就算他再怎么爱逗她、爱捉弄她，到最后一刻，他是舍不得伤害她的。
    于是，她的青葱五指，紧紧的反握着他的大掌。
    那表示着，她愿与他心心相印。
    春季午后，总会来一场雷雨。
    一场雨，打乱了两人在树林的脚步。
    宫御蕨紧握住上官小菟的小手，急忙往一棵大树下避雨。
    雨声大，落下的雨珠就如同豆大般大小，打在两人的身上。
    两人才来到树下避雨，雨势就转小。
    一会儿，天又放晴了。
    “这天气可真怪。”上官小菟抬起小脸，望着又露出太阳的蓝天，“说下雨就下雨，又停得好突然。”
    “就像姑娘家的心情。”他望着她，眸里含笑。
    “你笑我呀？”她嘟起红艳的小嘴，娇嗔的跺着脚。
    他宠溺的拍拍她的脸颊，又握住她的小手，往前方不远处走去。
    走没几步，她的双眸便一亮，一瞬也不瞬的盯着前方。
    “你你你……没有骗我！真的有野莓果。”她挣脱他的大掌，往前方奔去。
    他笑着摇头，望着她的背影，任她上前摘着那一丛又一丛中的莓果子。
    她弯腰，伸手采撷着饱满的莓果，直到手上都被莓果给占满，她才满意的转身。
    “你瞧，好多。”她扬开唇瓣，露出两排贝齿，灿笑的如阳光中绽开的花朵。
    映入他眸里的笑颜，深刻的撼动着他的心，在心上也狠狠的烙下她这抹自然天真的笑容。
    她美得教他移不开眸光。
    就算他以前爱欺负她，但最后总是会逗她笑开怀，不愿见到她一直难过的表情。
    “把这些摘回去，我想，一定可以做出不同的甜食。”她不忘自己糕饼糖铺的生意。
    “嗯！”他点头，“手伸出来。”
    上官小菟见他一双大掌向上，便将手上的莓果都放了上去，自己则是拿了一颗尝着。
    当下，她的小脸皱成一团。
    “好、好酸……”她的五官像一颗包子，全都挤在一块，还吐着粉舌。
    “真的这么酸？”见到她坦率的表情，他轻声的问。
    她点点头，拿着咬了一口的莓果，“不然你可以尝尝看。”
    他没有拒绝，上前将莓果含进口中，也含进她细长的指尖。
    “啊！”她想要抽回自己的小手，却被他的嘴吸吮着。
    下一刻，大掌上的果实全都往空中抛去，他的双手拥住她的腰际，将她箝紧在怀里。
    宽大的胸膛就像一座牢笼，将娇小的她囚禁在里头。
    “我是叫你吃果实，不是叫你吃我的手。”她小声的抗议。
    他的舌尖在她的食指上绕圈，还故意吸吮着她的小手。
    “宫御蕨……”她窘得不知所措，连名带姓的叫着他。
    他吐出她的指尖，最后也将果实吐到地上，他扬着得逞的笑容。
BㄨB\集 ㄒＸㄒΗＪ.СＯＭ
    “配着你的指尖吃，就不酸了。”他的鼻尖抵在她挺俏的小鼻上，“不过……若能配上你的甜腻小嘴，不知味道会不会更甜美一些？”
    “别、别开玩笑了。”她的双手抵在他的胸膛，发现他的体温正熨烫着她的肌肤。
    “让我尝尝看……”他的声音变得哑，充满了魅惑。
    她总是来不及拒绝他无理的要求，他的动作快得教她无法反应。
    小嘴被他的薄唇封住，当他的舌尖穿过她的檀口内，她还能依稀感受到那酸涩的味道。
    “唔……”她拢起眉，舌尖被他的舌掠夺。
    她说不出任何一句话，呼吸开始乱了，连心也跟着他的狂野，向最深的堕落沉沦了。
    第八章
    上官小菟总是被宫御蕨逼得无处可逃。
    她虽然闪躲了他的勾引，但到了最后，还是逃不出他的手掌心。
    她的背后，是一棵青葱大树，无路再让她逃了。
    “这辈子，你是无法逃出我的手掌心。”他将身子逼近她的面前，双手箝紧她的腰际。
    脸上的红潮未退，还被他呵出的热气晕染，她一脸娇羞，小手不知所措的玩弄着自己的袖子。
    “我……没要逃，我只是胆小了一点。”她小声的说着。
    就算她真的逃了，还是会被他揪出来。
    “你永远都是属于我的。”他将她箝紧在怀里，舌尖描绘着她的唇瓣。
    她本能的配合他的舌尖，伸出自己的粉舌，勾缠着他灵活的舌尖。
    他有些意外，没想到她竟然率先主动引诱，于是让舌尖轻挑着她的舌，在她的舌端打转。
    她来不及咽下口i，从嘴角溢出银丝，看起来煽情不已。
    两人的舌追逐一会儿后，他的右脚直接介入她双腿之间，让她的大腿微张。
    “你……想做什么？”她回神之后，发现他的黑眸里点燃了火焰。
    “我想在这里直接吃了你。”他的话一说完，便直接拉开她胸前的衣襟，露出白嫩的肌肤。
    “不、不行。”她这是个未嫁人的姑娘，不能在郊外做这种丢人的事情。她的脸儿羞得像颗红透的苹果。
    “不会有人经过。”他执意的让脸庞埋在她的胸前，连同肚兜的细绳也扯下。
    她的衣裳被他褪至手臂之下，兜儿也一并卸除，那饱满的双乳少了兜儿的遮蔽，有弹性的暴露在空气之中。
    “别……”她想遮掩胸前春光，却被他大掌一抓，呈大字型的倚在树干上。
    “来不及了。”他眼一眯，让身子贴在她柔软的娇躯上。
    他的欲望，因她而高张着。
    炽热的火，燃烧着他的理智，很明白的告知他，现下一定要拥有她。
    “御蕨……”这下，不只她的小脸是红热的，连同肌肤也是滚烫的。
    “给我，小菟儿……”他吻上那对娇艳欲滴的双乳，舌尖先舔弄着左乳，接着再贪婪的吻上右乳的蓓蕾。
    粉红色的蓓蕾经他的舌尖舔吮，小小的果实变得凸硬，津液更是刷亮了乳尖，看起来更加的可口。
    此时的她无处可逃，双手被他的大掌抵制着，背靠着树干。
    他将她的小手攀在他的双肩上。
    “小菟儿，我想直接进入你的体内……”声音带着无比的诱惑，他舔弄着蓓蕾，挑弄着敏感的凸硬。
    她的双腿被他的长腿分开，均匀的左腿忍不住攀在他的大腿上头，上下的轻轻摩擦。
    “唔……”她的身体是很诚实的，只是稍微被他撩拨一下，就开始发烫、发热，乳尖被他的嘴吸吮得湿滑，乳尖挺立的如同硬挺的小果实。
    见她的抵抗渐渐化为无数的缠绵，他的大掌随即滑下她的大腿，粗鲁的撩起她的长裙。
    掌心毫不留情的直往腿心之间探去，在亵裤四周抚摸。
    “御蕨……”她喃着他的名字，喉头忍不住逸出娇美的声音。
    “小菟儿，我忍不住了。”他眼一眯，另一手则是着急的解着自己的裤头。
    右手托住胯下那已肿胀的长物，往她的腿心之间摩擦。
    “唔啊……”虽然隔着薄薄的亵裤，但她还是能感受到那铁杵的硬热。
    莫名的，她的花缝里竟然也因他的撩弄，缓缓泌出珍贵的花液。
    他将她的亵裤褪下后，便急忙的将她左大腿抬起，扣住他的腰际，让热铁钻入裙中。
    随即，他动作很纯熟的将硬挺长物对准她的花穴。
    那硕大的圆端先是在她如鹅绒般的花丛上下磨蹭，没想到那圆大的顶端便感染到一阵湿滑。
    “你也想要了，是不？”他声音粗嗄的问着，凝望着她小唇微张的表情。
    “我……好热。”她诚实的道出身体的燥热，“你这样弄得我全身都好痒……”
    “我知道你下面也开始麻痒了……”他边开口同时，窄臀也往前挺弄，撑开了她窄小的花穴。
    “唔啊……”她微微蹙着眉。
    异物突然憧进她的花甬之内，撑开那两片充血的花唇，令她一时之间没办法马上适应。
    “虽然你还不够湿，不过你的小穴好热……”他微拢眉，那又紧又小的花穴吸附着他的热铁，虽然舒服得教他骨头都快软了，却不够湿润，让他可以随心所欲进出抽撤。
    “唔唔……”她挺直着身子，将小脸埋在他的肩膀。
    他先是刺探性的摆动窄臀，让圆端的硕大在花壁内轻轻的进出着，刺激着花壁的深处，能够涌出更多的花液。
    然而他这刺探性的撩拨，对她而言却是无比的酥麻难耐。
    “御蕨……好热……”她的花穴紧紧的吸附着他的热铁，最后连双脚都紧扣着他的腰。
    “想要了吗？”他停下动作，故意折磨她。
    “给我……还要更多……”腿心间的火焰被点燃了，弄得她全身燥热，雪臀主动迎合。
    于是他捧起她的俏臀，让她的双脚悬空，只能倚着树干，脚紧紧的环住他的腰。
    “我的一切，都是属于你的。”话毕，他挺腰用力的让硕大的热杵，狠狠的全数顶入她的花穴之中。
    “唔啊……”她娇咛一声，娇穴被他的热杵顶入，花口似乎被撑大了。
    在他进入的那一刹那，她还能听见水穴被搅弄的羞人声音。
    “还满意我给你的服务吗？”他又重重往花穴一挺，让圆铁更深入深幽地带，也不忘摆着臀部，让粗铁在水源已充沛的水穴里画着圆。
    “好大……撑满人家了……”她呢喃着，小嘴吐着温热的气息。
    “我真高兴你会喜欢。”他因她的话，而勾动了心弦，使得他的体温更加的热烫。
    小小的水穴紧吮着他的欲望，随着他的热铁抽送，水淋淋的花液热情的随着热杵被挤出了花穴。
    两人的腿心被花液弄得湿泞不堪，那根又大又粗的圆铁也被喂上了甜液。
    圆端刷亮成暗紫色，青筋全冒的模样，又再一次有力的贯穿她的体内。
    “啊……”她仰着白皙的颈子，花户因大腿分开而张开，让热铁轻松进入花口内。
    他的铁杵这次又急又猛，急速的在娇弱的花甬之内，以圆端想要深进蹂躏包藏的花蕊。
    每一次的顶撞，都让她吟出一道又一道的呻吟，与树林间的鸟儿啁啾合鸣，谱出一首动人又扣人心弦的浪荡春曲。
    “再嚷大声一些。”他不负她的期待，让热铁袭击着花壁内的四周。
    “嗯啊、啊……”
    她抛弃该有的矜持，吟出的声音差点教他化成一滩水。
    他见她一脸喜悦的表情，连大腿也紧紧的攀着他的腰际，让热铁抽送着花穴几十下。
    然而在她全身起了战栗时，他却突然停下了动作。
    “唔……别停……”她热得舔弄自己的唇瓣，睁着迷蒙的美眸，口出哀求，“人家还要……”
    “小宝贝，我怕接下来太激烈会伤到你。”他撤出自己热铁，让她的双脚落地。
    热铁从她的水穴撤出后，依然往上粗大挺翘。
    “想要……”她不愿他就此离开，双手依然舍不得放开他的双肩。
    “小东西，别急。”他拉下她的小手，让她转过身子。
    他的身体贴着她的背，执意不让她转回来。
    他从她的背部各执着她的小手，让她的小手往树干左右一放，又滑下她的雪臀，让她的上半身朝下，俏臀则玲珑的翘起，形成有角的诱人曲线。
    热铁就抵在她的娇臀上，双手则是穿过她的腋下，托住向下如水滴般的乳尖。
    “御蕨……快进来……”她娇咛一声，右手主动的掀起自己的裙子。
    裙子被她撩至雪臀上，露出又嫩又美的两团臀肉，还主动分开双腿，让花户不受到冷落。
    “你可真妖艳。”他没想到她竟然如此大胆，主动邀请他的进入。
    热铁在俏臀上来回磨蹭一番后，便来到湿漉的花口。
    噗哧一声，他的欲望再次回到那温热又湿泞的花甬之中，被那软嫩的肉壁细致呵护着。
    “哦……”她舒服的微眯着双眸，热杵为她消去体内麻痒的难过，“嗯……帮我……”
    他大掌攫住她的雪臀，让热铁撤出她的体内，又重重贯入她的甬壁之中。
    抽插的频率随着他窄臀的摆动，渐渐的加快，肉体的拍打声音，也渐渐加大、响亮，迎合着他们高张的情欲。
    “再、再快一点……”她的小手抱住前方的树干，上半身抵在粗糙的树皮。
    随着他抽撤的动作，树皮磨蹭着她的乳尖，形成一种难以言喻的酥麻感。
    “贪心的小东西。”他低嗄的笑了一声，加快了热铁的进出动作。
    “唔唔……啊啊……”她吐着急促的气息，咬着唇享受着他的铁杵为她带来的热潮。
    花液因火杵的搅弄，此时像汨汨不绝的小河，搞得两人腿心湿泞不说，还有些少许的花液飞溅，顺着她的大腿流下。
    一次又一次猛烈加速的攻掠着城池，他像是骁勇善战的将军，正卖力的驾驭着她。
    直到热铁的圆端感受到花甬内藏的花蕊，被摩擦如同小豆般敏感，涌出大量的春潮想要挤出他的热铁。
    他想，她的身子已达到最终的高潮……
    果不其然，他心里才想完，她下半身开始夹紧，十只手指曲起的划过树皮，留下浅浅的抓痕。
    “啊──”高潮使她的背脊挺起，花穴也收缩得厉害，排出更多甜腻的春水，就是想要让停留在她体内的热铁撤出。
    “休想丢下我！”他依然紧抓着她的雪臀，比起刚才的速度又更加强烈的抽撤着她的花穴。
    “唔啊……不、不行了……”高潮的余韵还未消退，他那猛烈的强攻，教她连连无法招架。
    粗铁的进出，弄得她的小穴又酥又麻，嘴里吟出一道又一道的娇咛，浑身像是抽搐。
    “等我……”他眯眸，粗大的热铁享受着花壁急速的收缩，压迫着他最敏感的圆端。
    花液润滑着粗铁，抽插的速度不断加快，任意的驰骋着甬道。
    直到她的双腿快支持不住时，背后传来他如猛兽般的低吼，停在花穴里的热铁抽撤速度开始变得缓慢。
    可接下来的每一下，却又带着温柔的蛮力，用力的顶撞最深处的花蕊……
    直到积压已久的浓稠白液，急速的从那敏感的小孔喷射出来，最后的顶入花甬之内的那一下，久久停在她的体内不动。
    两人还未回过神，腥甜的白浆与她甜腻的春水一同喂满花壶……
    见到这样不堪的画面，萧怜玉难以置信。
    她屏气凝神，久久无法回神，耳里却钻进了那充满暧昧的喘息声，以及那一句又一句的低喃爱语，折磨着她最后掩耳离开原地。
    她在树林奔着，头也不回。
    她竟然目赌御蕨表哥与小姨子发生关系的淫秽画面……
    原来御蕨表哥的心里，已有倾心的姑娘，而那女子并不是她！
    这是一道打击，狠狠的将她的期待击碎，拉回残酷的现实。
    事情的真实已伤了她，他与上官小菟之间是玩真的！
    萧怜玉往来时的路跑着，心里全是复杂而错愕的想法。
    直到她喘不过气之后，才倚在一棵大树前喘气。
    “他们……怎么可以这样？”她口中吟出砰念，似乎还不能从震惊中回过神。
    上官小菟是他的小姨子，他怎能对那个女人心动呢？她愈想愈气愤，心里满是不服气。
    她以为他心有所属的对象是上官府的大姑娘，所以才一直忍住自己的爱慕之情。
    虽然百般暗示着御蕨表哥，她对他的心意，但就是不敢抛开姑娘家的矜持，只能默默的守在他的身边。
    她也以为御蕨表哥一天未将未婚妻娶进门，就会有奇迹般的变量，她能乘机取代那未婚妻的地位。
    可她等了好几年，他身边的位子竟然不是由她坐上……
    这样的事实教她心里的怨气怎吞咽得下去！
    怨气满满的萧怜玉，紧紧的咬着自己的下唇，眸里浮出了不甘心。
    为什么会是上官小菟拥有御蕨表哥呢？
    她生气的握住双拳，接着像是泄恨般的让双拳往树干上重重一捶，想将心里的不服气全都发泄在树上。
    疼的不是她的手，而是她的心！
    原来在御蕨表哥的眼里，都不曾有过她的存在啊！
    那颗得不到御蕨表哥响应的心，在见到那般的画面，早已碎成一片又一片……
    她绝对不会让他们称心如意的。
    将她撇下在树林里幽会，还做出教她心碎至死的亲密之事，岂不是将她亲手推下地狱吗？
    若是这样，就别怪她变成夜叉。
    她得不到的东西，别人也休想得到。
    他们若是真心相爱，她绝对要拆散他们这对偷情鸳鸯，让他们一辈子无法终成眷属！
    第九章
    上官小菟的心结方打开，心情快活得不得了，又恢复原本天真无邪的性子──
    吃饱睡，睡饱吃，优闲得不得了。
    只是太幸福的生活是会招妒的。
    宫御蕨这天因酒厂有事，便前往酒厂察看，留下还在房里休憩的上官小菟。
    只因为，他舍不得吵醒她那张天真的睡颜。
    当她一觉醒来之后，一睁开眼，便有婢女为她梳洗换衣。
    换好之后，未等她喊肚子饿，又有厨娘端来三层的食盒。
    盒内放满了她爱吃的精致菜肴，其中一层还放满了她爱吃的甜点糖食，让她当下心花怒放。
    正当她享用美食时，这份快乐却被人打断了。
    萧怜玉撤去房里所有的婢女，板着娇颜把木门关起来。
    “萧姑娘？”上官小菟拿着一双无辜又不解的大眸，望着平时没交集的萧怜玉。
    一对上眼，她便瞧见对方眸里充满敌意的光芒。
    她噤口，不懂萧怜玉为何一张红颜布满薄怒。
    “我想跟你打开天窗说亮话。”萧怜玉也不想打哑谜，欲直接供出她与宫御蕨之间的奸情。
    “你想同我说什么呢？”上官小菟蹙着眉，不懂的问。
    “我看见你和御蕨表哥在树林时，所做的那些下流事！”萧怜玉咬着齿，不悦的低吼一声。
    上官小菟一听，眸里随即浮起不安。
    她和宫御蕨的亲密事被瞧见了？她的胸口因紧张而狂跳，小脸旋即布上红潮。
    现下的她多想找个地洞钻进去……
    “你好肮脏。”萧怜玉打从心底讨厌这个只会伪装可怜兮兮的上官小菟，“你竟然勾搭上长姊的未婚夫，毫无女子的矜持。”
    “我……”上官小菟说不出任何一句话，只能别扭的低垂着小脸。
    没想到她的秘密最后还是东窗事发了。
    “这个消息如果一传出，我真不知道你要怎么在城里生存下去。”萧怜玉冷冷的睨着她，最后轻哼一声，“不过我想最可怜的角儿，应该是你的大姊吧！”
    上官小菟没办法反驳，因为她确实是做了不该做的事情，挑战了世俗道德的眼光。
    “上官小h不但被自个儿的未婚夫背叛，连同亲妹妹也背叛她，反咬了自己一口，不知道到时候上官小h该如何自处？不但失去了未婚夫和妹妹，还会变成城里的笑柄……”
    萧怜玉似是抓住了上官小菟的弱点，那一句句刺耳的字眼，完完全全的烙印在上官小菟的心里，就像被一把利剑给刺中，狠狠的伤了她……
    不！应该说，她与宫御蕨的背叛，才会是刺穿大姊心的凶器。
    “你想怎样？”上官小菟颤着唇，眸里含着恐惧，“我要怎么做，才能让你守口如瓶，不将消息传布出去？”
    “哼！”萧怜玉轻扬唇瓣，满脸不屑，“我可以跟你承认，我的心其实也是爱着御蕨表哥，只是他从来都不看我一眼。”
    上官小菟一听，倒抽一口气。原来眼前的姑娘也是爱上了他。
    “所以我要不到的，我也休想让别人得到他！”萧怜玉忿忿不平的道着，“但我舍不得毁掉御蕨表哥的未来，所以为了他好，我要你默默的离开御蕨表哥，别再和他纠缠不清，让他娶正名的未婚妻！”
    她听着萧怜玉的话，忍不住从位子上站起，脑袋摇得像博浪鼓似的。
    “他不爱大姊……大姊也不爱他呀！”她没想到此刻的自己，竟然不想放弃他。
    他说他会保护她，会好好与大姊相谈。
    因为他和大姊的订婚，本就是一桩双方都无情无爱的婚事。
    只要他查清大姊的想法，就会厘清三人的关系呀！
    “若御蕨表哥真的不爱上官小h，他会拖到这时候吗？”萧怜玉冷笑，“以他的性子，不爱的东西，他会留在身边自找麻烦吗？难道你不懂他只是想要拖延你，未来或许会照样将上官小h娶进宫府。”
    这些话，像滚烫的油倒进了上官小菟的心里，烫得让她差点落下眼泪。
    “趁着事情还没有公开之前，我劝你还是早点离开官府、离开御蕨表哥的身边，省得到时候吃亏的不但是你，甚至还会连累了你的大姊，又败坏了上官府的家风！”萧怜玉乘胜追击，给了她最后一击。
    上官小菟向来心软，耳根子更软。
    一件单纯的事，总是可以无限循环钻牛角尖想着……
    她又将事情结局绕到最坏的打算。
    毕竟她也不是真的知道大姊心里是否有喜欢的人，也或许宫御蕨又诓了她，将她耍得团团转。
    一切只是要让她跳入他所设下的陷阱……
    想到此，她忍不住打了一个寒颤。
    他真的诓了她吗？
    然后，又伤了她的心。
    她该相信谁？
    上官小菟心烦意乱，满脑子全塞满胡思乱想。
    “你快离开宫府吧！”萧怜玉放松脸上的表情，一副好言相劝的模样，“从此以后别和御蕨表哥再有任何的牵扯与暧昧，我相信没有人会知道你和他之间的肮脏事。”
    肮脏？
    她和宫御蕨之间是肮脏？
    她的心抽痛了一下。
    那一刹那，她有多么痛恨自己的身分是他的小姨子……
    若她不是他的小姨子，那么……她是否能大方的和大姊竞争他呢？
    泪水一颗颗从眼眶滚落。
    她万万没想到在这一刻，才让她明白到──
    自己已爱上了他。
    只是这样的爱，却是大逆不道，更是世人眼中肮脏的爱……
    她想爱，却不能爱。
    多么痛苦的一件事。
    “真的只要我离开他就没事了吗？”她不像是在问着萧怜玉，反而像是问着自己的心。
    “是！”萧怜玉坚决的答着。“而且一辈子打消想要和御蕨表哥在一起的念头！”
    一辈子？
    真能用“一辈子”的时间，去忘记那刻骨铭心的爱情吗？
    “只要你肯离开御蕨表哥，我会对你们的事绝口不提，绝对不会有第三者知情。”萧怜玉冷嗤一声，对她可怜的表情没有任何感觉。
    上官小菟不语，只让自己深深吸了一口气。
    末了──
    “好，我走。”她决定这三角关系，总要有一人退出。
    这退出的角儿──
    便是她。
    上官小菟到最后还是很孬的回到上官府。
    她没勇气撑到最后，更没有勇气去承担未来众人对她的指责。
    不过她倒是很有勇气的从宫府落荒而逃，也很有勇气的逃离宫御蕨的身边，撂下这辈子都不敢说出的一句话来──
    她要离开宫御蕨。
    然后再躲回上官府，闭紧自己的小嘴，发誓这辈子再也不提起他的名字。
    或许……她真的要花“一辈子”的时间，才能真正的忘记他。
    不过她大概万万没想到，宫御蕨自酒厂回来之后，一听到萧怜玉曾与她在房里私谈，他就知道事情不妙了。
    找上萧怜玉逼问一番，果不其然被他料中，那该死的女人挑拨最会乱想的上官小菟，不但逼得她出走宫府，还留了话给他──
    一辈子不要再见到他。
    他娘的！
    这辈子他从没这么火大过，当下就将萧怜玉丢出宫府，下令以后再让他见到她，便要打掉她满口牙、打烂她的嘴、挑断她的脚筋！
    可见他有多么的生气！
    他连喘口气也没有，直奔上官府，想抓回那只胆小怕事的狡兔！
    砰砰砰──
    那不是她紊乱的心跳。
    而是阁房外头，那重如石头的拳头，在门板上用力敲着。
    “上官小菟，我数到三，你最好马上给我开门。”宫御蕨气炸了，满肚子全是火药。
    “啊──”她快疯了，这男人还来插一脚，“你走开啦！不要再来找我了。”
    “天杀的！你再说一次！”他火冒三丈，最后长脚狠狠一扫，将木门踹了开来。
    “你你你你……”她从椅子上弹跳起，指着他的鼻尖，“你不要乱来，这里是上官府，可不是你家。”
    “就算这里是皇宫，我照样把人带回去。”他长脚一跨，来到她的面前。
    瞧他往前，她就往后，不想与他太过接近。
    “娘的，你还跑！”他少爷心情已经不爽到极点了，这该死的女人还在那里学兔子跳来跳去。
    “你、你……”他好凶喔！凶得让她连理直气壮的话都说不出来了，“我说过我不要见到你，你走啊！”
    轰──
    火山爆发了。
    这句话根本就是宫御蕨的死穴。
    他脸色阴沉，不管三七二十一的便上前一捞，毫不费力的揪住她的手腕。
    “好痛！”她吃疼的轻叫一声，他的力道让她雪白的肌肤都泛红了。
    “你还知道疼？”他冷冷的道。“这小小的疼，比得上我心疼吗？”
    她认真的表情，简直让他的心都快碎了。
    她委屈的瘪起小嘴，还来不及反驳，眼泪就滴滴答答的掉落下来。
    “呜呜……我是你的小姨子啊！你最后这是要娶大姊，我的心比你疼啊！”先哭的人先赢，所以她的泪水已决堤而下。
    “怪了，你和上官小h明明就是亲姊妹，怎么你的脑袋净装的都是一堆白痴事？”他口出重话，数落着她的笨，“难道你不知道你遭人挑拨离间了吗？”
    “可、可是……萧姑娘说得很对呀！就算你和大姊退了婚事，大姊不一定会祝福我们，凤天城的百姓又要用什么样的眼光看我呢？”她哽咽的说着。
    “我不是说过了？就算全天下人都与你为敌，我会一直在你的前方为你杀出重阵。”他无奈的叹口气，怎么她的脑袋就是转不过来呢？“若凤天城的百姓真看不起我和你，天下这么大，难道就没有我们的容身之处吗？”
    “呜……唔？”她哭一哭，眼泪突然止住了。
    对喔！
    天下这么大，凤天城又不是唯一容身之处。
    “你真的是……”傻子！他又气又宠溺的瞪着她。
    而这个傻子，竟让他牵肠挂肚，这辈子就这样舍不得放弃她了。
    “可、可是……”她獗着小嘴，“我好怕大姊会生我的气，若她一辈子都不想原谅我，该怎么办？”
    她还是没种与大姊为敌。
    因为从小到大跟在大姊身边，看到与大姊为敌的人，总是没有好的下场，甚至可以说生不如死……
    “你就不怕我生气吗？”他反问着她，语气非常不悦。
    “喔……”她皱起眉，像是突然意会到这样的事情。
    对喔！
    她也很怕他生气。
    因为他的等第也与大姊差不多。
    惹到他，下场也是很难看……
    哎哟！她怎么又左右为难了。
    “可是、可是……”她怯懦的抬眸望了他一眼，声音委屈的开口，“大姊她……生气时真的很恐怖，比夜叉还要恐怖啊──”
    话才刚从她的小嘴而出，便有一道好听娇软的声音接了话。
    “原来在妹妹的眼里，我比夜叉还更胜一筹？”上官小h时间拿捏得刚好，一派优雅的出现在门口。
    上官小菟连眸都不敢抬，头皮一阵发麻。
    这下，事情更难收拾了，两只狡猾的狐狸同时出现批判着她……
    小命休矣。
    秘密，只要被第三者知道后，就不再是秘密了。
    萧怜玉被赶出宫府，成了一只落水狗，决定要翻了这条船，让那一对男女也不好过。
    于是，她捎了一封信给上官小h，告知上官小h所有的一切──
    未来的未婚夫与自家妹妹搞在一块。
    真是一出惊天动地的戏码。
    上官小菟抬起疑惑的大眸，偷偷瞧着坐在贵妃椅上的大姊。
    她发现大姊美颜上没有任何动怒的表情，而是一贯优闲的捧着白玉瓷杯喝着茶。
    她胆小，所以不敢开口说一句话。
    最先打破沉默的是宫御蕨。
    “开出你想要的条件。”宫御蕨太了解上官小h，想要她点头答应一件事，必定要付出沉重代价，“要怎么做才能让我将婚事给解除？”
    这次他不管什么敌不动、他不动的鬼原则了。
    再多的原则，也会因为上官小菟而打破。
    “我不想让你把婚事给解除。”上官小h放下手上的杯子，淡淡的回答。
    这话一出，上官小菟倒抽了一口气，怔然的望着大姊。
    难道她和宫御蕨都猜错了吗？其实大姊心底放的人还是他？
    宫御蕨表现出不耐烦，左手的中指在桌面不断轻敲，“除了退婚，你没有其它选择。”
    “呵！”上官小h勾起薄笑，一双美眸有着复杂的心思，望进他的黑眸，“你以为我是被恫吓长大的吗？”
    “大、大姊，你不要生气……”上官小菟上前，想要在两人之间圆场，“其实大姊夫没有那个意思……而且我和他也不是真的要在一起，你们还是可以如期举行婚礼──”
    “你闭嘴。”一男一女，同时开口。
    上官小菟噤口。怎么两人默契这么好的一起凶她。
    “你还不了解小菟那怕事的个性吗？若没有你的成全，她这辈子就没办法和我在一起了！”宫御蕨敛住怒气，与上官小h好好商量。
    “我也没反对你和小菟在一起。”上官小h勾起笑痕，眸光移到妹妹身上，“只是这事儿总得有头有尾，若处理不当，对姑娘家的名誉都不好。”
    “你一向我行我素，还在意你的名誉？”他暗中讥讽上官小h的所做所为，早在凤天城传得沸沸扬扬。
    拿这理由搪塞，不如说上官小h正在耍着他玩。
    “难道你想让小菟背上‘小姨子勾搭姊夫’的罪名吗？”上官小h难得没动怒，凉凉的问着。
    反正死脑筋的人又不是她上官小h，她本来也懒得管这闲事，早将他与小菟两人看在眼里，只是都视而不见罢了，就看他能忍到何时。
    可现下事情终于爆发了，还是得处理。
    毕竟她与宫御蕨的关系，确实是该做一些了断，再不处理……对她也没任何好处。
    “你想玩出什么把戏？”明知她不是一个简单的角色，但现在人在屋檐下，也不得不低头了。
    “想一个两全其美的方法。”上官小h勾起高深莫测的笑容，却迟迟不肯公布答案。
    他眯降。果然这女人一肚子都是诡计。
    “不管什么方法，只要能和小菟成亲，我都会答应。”但他还是得低声下气的配合啊！
ㄒ×ㄒ\集 BχㄒΗ|.Сοм
    “耶……你们都没有问过我的意见……”上官小菟小声的说着，提醒他们，她也是当事人之一。
    上官小h只是淡漠的睨了妹妹一眼，懒懒的开口，“跟一只比猪还要笨的兔子说话，简直是浪费我的口水。”
    “我……”她明明比猪还要聪明啊！
    “我的意见就是你的意见，以后你就是要夫唱妇随。”他不但没有帮上官小菟说话，还踩了她一脚。
    “哼！那你成为我的夫君之后，也是比猪还要笨的兔子丈夫！”上官小菟拿他出气，反唇相稽。
    “不。”他勾起邪恶的笑容，“我会是豢养你的主人。”
    言下之意，他不会跟她一样笨。
    厚！上官小菟气得在原地跳脚。
    不但脑筋比他们迟钝，就连话也说不过他们。
    呜呜……她是全天下最可怜的小兔子了。
    这辈子不但被大姊吃得死死的，也逃不出宫御蕨的掌心了。
    第十章
    上官小h还没有想出两全其美的方法，却已经和宫御蕨谈妥了其它条件。
    为了补偿她这个正牌未婚妻的心灵，宫御蕨愿意将酒厂的经营权分一半给她，还愿意代为管理，将来的年利润五五分帐。
    说到底，上官小h真是奸到骨子里去。
    到最后一刻，她甚至不忘从他的身上捞了一大笔的油水。
    原本上官小h打算不解除婚约，直接如期举行婚礼。
    只是上花轿的新嫁娘是──上官小菟。
    到时候凤天城的百姓会将矛头指向她，而不是自己的妹妹。
    这样的方法最干脆俐落，不必给任何人交代。
    不过当他们正在暗中筹备婚事时，却有一道谣言在凤天城传得沸沸扬扬──
    上官小菟勾引未来姊夫，上官小h惨遭宫御蕨退婚！
    这几个大字，被写在一张红纸上，贴在城中的告示板上，引来众人的围观。
    而告示板前，还有一名姑娘，正不甘心的嚷着──
    “你们别被骗了，上官府的上官小菟其实是个抢自家大姊男人的坏女人，她不但下贱用肉体勾引官府大少，还背叛了自家大姊。你们评评理，这样的姑娘家还有伦理道德可言吗？”
    被赶出宫府的萧怜玉，失去所有的筹码，也失去待在宫御蕨身边的机会，便想要报复。
    所以她公开了上官小菟和宫御蕨两人之间的暧昧。
    凤天城中众人交头接耳，跟着起哄谈论着此事。
    “原来这就是上官府大姑娘和宫府大少，一直迟迟不肯完婚的原因啊！”甲看着乙，一副恍然大悟的模样。
    “没想到那六姑娘也真是大胆，与自家大姊抢男人……”乙又和丙讨论。
    丙又和丁说：“双妹之战可真有看头，便宜了宫府大少。”
    于是，八卦就这样串成好几种版本……
    直到消息传进上官小菟的耳里，当时的她正在自己的糕饼糖铺，一听到这等消息，便急忙到告示板前，想要撕毁那张红单。
    萧怜玉的等待果然没有白费，眼看上官小菟自己送上门来，见机不可失，立刻冲上前指着她的鼻子数落。
    “你这个人尽可夫的女人，连自己的大姊夫都敢勾引了，你还有什么脸出现在众人的面前？”萧怜玉毫不留情的揪住上官小菟的手，一副要和她吵架的模样。
    上官小菟撕下红单，脸一阵红、一阵白。
    她们两人被看好戏的百姓围绕，使得上官小菟有话说不出口。
    她原本就害怕有一天事情会闹到这样的结果，成为众矢之的，害怕在别人眼里是个毫不羞耻的姑娘……
    “怎么？你自己做的事情，现下都不敢承认了？”萧怜玉声音拔尖的问着，就是要让她难看。
    “我……”上官小菟嗫嚅的抿着唇瓣，无法完整的说出一句话。
    她想解释，却又不知从何解释起，又怕自己说错话，将整件事搞得更混乱。
    “说不出话来，是不？”萧怜玉冷笑，得意的望着她的窘态。
    “那何不由我来说明？”冷漠如冰的女子娇声，从人群中传了出来。
    众人让开一条路。
    是上官府的大姑娘，她披着一件华丽的挡风紫金披风，身后领着两名婢女，如同高贵的女神般被拱了出来。
    所有人一阵哗然，没想到能在这么咫尺见到上官府的大姑娘。果然如传闻中的倾国倾城，却又带着一股不可侵犯的气势。
    “上官小h……”萧怜玉没想到上官小h会突然出现，总以为上官小h会因为未婚夫被抢而与妹子翻脸，没想到却为了妹子挺身而出。
    “这位姑娘可真是关心上官府的家务事。”上官小h嘴角勾着淡淡的笑容，“还特地昭告天下。”
    “我……”慑于上官小h的气势，萧怜玉的声音骤然变小。
    “我虽与宫御蕨自小订下婚约，可彼此无情也无爱，我根本毫不在乎他爱上谁。”上官小h声如冰水，拿着一双似笑非笑的眸子看着萧怜玉。
    哇──
    大伙儿忍不住一阵哗然。
    没想到上官府的大姑娘如此豪爽、大方。
    “明明是上官小菟勾引宫御蕨，使得你与未婚夫的婚事告吹。”萧怜玉硬是要将把白说成黑。
    “男女之间的情爱，本来就是两相情愿，难不成一个巴掌就拍得响的吗？”上官小h敛了眸子，随后吐出，“试问，你曾经勾引过宫御蕨是否成功过呢？”
    萧怜玉被反问得一脸铁青。这女人摆明是要她难看。
    “一表三千里的表妹管得倒是挺广的。”上官小h笑得甜如蜜，然而眸里却带着阴沉，“被宫御蕨拒绝的滋味应该不好受吧？也难为你敲锣打鼓想为自己讨回一个公道。”
    哇！又一个八卦。
    大家屏气凝神。
    没想到事情扯来扯去，扯出更多角色来。
    “萧姑娘，男欢女爱本是天经地义的事情。”上官小h上前扯开那只擒住妹妹的手，“只是我家六妹并未亲口答允要嫁给宫御蕨，甚至我相信，只要我办一场招亲会，你以为我家六妹除了宫御蕨之外，没有其它男人抢着要吗？”
    “我要、我要……”人群中的男人们一起叫嚣，鼓噪起哄。
    开玩笑！上官府家财万贯，千金又个个貌美如花，就算有一点瑕疵，也是极品中的极品。
    萧怜玉被上官小h攻击得毫无反击可言，只能沉下一张脸庞，满脸像是被砸了豆腐花。
    “小菟，回府了。”上官小h执起妹妹的小手，挺直着背脊穿过人群，不在乎背后的议论。
    “大、大姊……对不住，我……”她站在大姊的身边，委屈的说着。
    “闭嘴。”上官小h不悦的开口。
    不悦的心情，是因为见到妹妹竟懦弱到被欺负得像个小媳妇般。
    “大姊……你生气了吗？”上官小菟颤着唇，小声的问着。
    “你眼瞎了吗？”上官小h怒瞪她一眼，表情全是薄怒。
    上官小菟噤口。
    看来大姊真的生气了。
    是气她吗？
    上官小菟低垂着小脸，不敢再发出任何一点声音。
    “宫御蕨……”上官小h冷冷的开口，“你以为你可以置身事外吗？”
    啊？上官小菟抬眸。
    没想到大姊生气的对象是他。
    “大姊……如果你真的不高兴，我、我可以不要嫁给他。”她到最后还是害怕大姊哪！
    当下，上官小h勾起娇嫩的唇瓣，深深的凝望着她。
    “这个办法倒是不错。”绝美的笑容，却带着高深莫测的诡计。
    不过却教上官小菟一头雾水，让她自己挖了一个洞，又笨到自己跳了下去……
    天杀的！
    怎么事情又变了卦？
    当初和上官小h讲好的条件，却又在一夕之间变了样。
    宫御蕨心情非常不爽的直奔上官府，想找上官小h理论。
    一见到上官小h，他一张俊颜便是没有任何好脸色给她瞧。
    “不是说好要将小菟嫁给我，怎么又突然变了卦？”他的语气非常不爽，低声吼着。
    “你吼我也没用。”上官小h冷冷的睨着他，“我就不相信前几天的谣言，没有传进你的耳里。”
    “我都处理好了。”宫御蕨烦躁的将双手握成拳，“我已将萧怜玉送回老家，这将她许配给其它男人了，再也不会出现在小菟的面前了。”
    “来不及了。”上官小h没有任何反应，连眉也不挑一下，“大家都知道小菟和你之间所发生过的事情，已让她背上诱拐姊夫的罪名。”
    “她并没有诱惑我。”他无奈的叹着气。
    “事情就是已经发生，你多说也无益。”她冷嗤一声，心似乎成了铁打的。
    他深吸一口气，不想与她打坏关系，将声音压下，“让我见见小菟，我想问问她的意见。”
    “不想嫁给你，是她自个儿亲口说的。”她抬起美眸，与身旁的婢女使了眼色，要婢女去请上官小菟到花厅。
    他一听，胸口又冒出无限的火焰。
    怒火，熊熊的燃着。
    那只该死的小兔子到底在搞什么鬼？与她的大姊站在同一阵线上，想要一同与他唱着反调？
    “上官小h，你开出来的条件，我连犹豫都没犹豫，你想反悔？”他敛住脾气，与她好声好气的商量，“或是，你反了主意，换你想嫁给我？”
    “嫁给你？本姑娘宁可削发为尼长伴青灯。”她在一旁凉凉说道。
    “那你现在还想玩什么把戏？”他咬牙，终究还是摸不清上官小h的想法。
    上官小h还没有回答，上官小菟便出现在花厅，低垂着一张可怜兮兮的小脸。
    “小菟儿！”他上前，握住她的小手，怒气因见着她而消了一半，“真的是你说不想嫁给我吗？”
    她胆怯的抬头望了大姊一眼，又将眼光移到他的脸上，轻轻点了头，“是。”
    他收拢自己的掌心，将她的小手握得好紧。
    “你再说一遍。”他拢眉，声音充满无限的威胁。
    “你威胁她也没有用。”上官小h喝了一口茶，为胆小的妹妹出声，“小菟，你何不说出你心底的话？”
    上官小菟迟疑一下，最后瘪起一张小嘴，“现在全城里的人都说我勾引自家姊夫，事情爆发出来了，宫府大少才逼不得已换了新嫁娘，所以并不是真心爱小菟。”
    “我不爱你？”他瞠大一双细眸，眼里布满了无限的怒意，“你脑袋装的是草包吗？你竟然会觉得我不爱你？”
    “所以……大姊说……你对我一点行动也没有，要、要帮我举办一场招亲会。”她的目光避开他的俊颜，不敢直视他快喷火的细眸。
    “娘的！”他的口迸出脏话，大吼着，“你竟然敢说我不够爱你？”
    那他牺牲自己一半的财产，又为上官小h做牛做马是为了什么？
    现在还怪罪他没有任何行动？
    他真想掐死眼前的女人！
    “我要你做一件让凤天城百姓都感动的事，来证明你是真的爱上小菟。”上官小h唇瓣扬了一个弧度，终于给了他一点提示。
    瞧他那副紧张又生气的模样，她心里的不悦也减轻一点。
    她全是为了帮妹妹讨回一个公道，不想有外人来欺负她的妹妹，更不想让自己的妹妹成为城里的笑柄，她可真是用心良苦哪！
    “我懂了。”宫御蕨放开上官小菟的小手，恢复原来的平静。
    这下他全懂了。
    上官小菟的心结若没有打开，就不会开开心心上花轿与他拜堂。
    何况现在城里闹得沸沸扬扬，几乎都在谈论着上官小菟，毕竟最吃亏的还是她。
    “御蕨……”上官小菟的小手失去他大手的温度，眼里有些失望。
    其实，她根本都是自欺欺人。
    她并没有真的不想嫁给他。
    只是碍于大姊的淫威，以及自己又脱口说出这句话，才让彼此再次陷入难题之中。
    “上官小菟。”宫御蕨认真的望着她，连名带姓的叫着她，“我希望这是最后一次听到你不想嫁给我！若往后再让我听到任何有关一句‘不想嫁’，我绝对会让你付出代价。”
    他撂下狠话，最后连道别都没有，就直接拂袖而去。
    上官小菟头一次见到他头也不回的离去，心里有着重重的失落感。
    脚步原本想要追上去，却被上官小h阻挠，下令让婢女阻止她上前。
    “我……我其实很爱你啊！”她被婢女架着，只能失望的望着他离去的背影，无助的让眼泪扑簌簌的落了下来。
    原来，她的不爱已经欺骗不了别人，更欺骗不了自己……
    爱，早已深深根植在她心中，任谁都无法拔除她对宫御蕨的爱了。
    上官小菟被上官小h软禁在房里。
    难得她鼓起勇气，想要追随宫御蕨的脚步，真的想与他一同对抗旁人，却发现自己的迟疑，已唤不回他的背影。
    事情发生过七天了。
    她完全不知道他的消息，他也不曾来过上官府，彷佛就这样消失在空气之中。
    她的心有着深深的失落，就连眼泪，也一天比一天掉得更多、更多。
    他是不是嫌大姊开出来的条件太多，然后真的不想要她了？
    还是他也气她的胆小与懦弱，总是躲避他的爱呢？
    那她现在承认自己也爱他，会不会被他嫌太慢了呢？
    一连串的问题浮在她的心里，烦得让她茶不思、饭不想。
    她好想他……
    想去找他，想去告诉他──
    她再也不会受其它人的眼光，只要他们两人真心相爱就好。
    上官小菟咬着唇，趴在窗棂前，望着晴朗的蓝空。
    直到她发呆一下后，发现蓝空突然出现好多只纸鸢，在天空自由的乘风飞翔着。
    只是那几十只纸鸢上头，竟然题了字。
    尤其当中有一只特制的大纸鸢，如同屋顶般的面积，上头清楚的题着几个大字──
    上官小菟，请嫁给宫御蕨好吗？
    心一震，她跳下窗台，脚步急忙的往门口跑去。
    难得守门的奴仆没有挡住她，让她一路直往大门口奔去。
    一奔到前院，她发现天空的纸鸢愈来愈多，每一只都在空中飘着，上头都题着──
    小菟儿，我爱你。
    似乎在昭告天下的人，这些纸鸢的主人只爱着一个女人。
    她的心怦然的跳着，原本胸口的阴霾全都不见了。
    莲足缓缓的踏出前院大门，发现整条街的百姓手上都拿着一只纸鸢，正站在上官府大门。
    被这样的阵仗吓得有些怔然的上官小菟，完全无法反应过来。
    “没想到宫御蕨倒是抵用心的。”上官小h也因为这场骚动，早已站在门口，看着宫御蕨搞出来的花样。
    原来这几天，宫御蕨命人赶工制作这一批纸鸢，不画山水、不画动物，只在纸上题着“小菟儿，我爱你”这几个字。
    还特制一只大纸鸢放在凤天城的城中广场，放大的让百姓们观看。
    又为了让城里的人们明白，是他先爱上上官小菟，于是召集百姓，只要拿着纸鸢到上官府帮他求亲，便有一两银可拿。
    若让他抱回美人归，便会在城中大开三天流水席。
    这时候，凤天城的百姓才全明白──
    宫御蕨是个用情至深的痴情种，爱惨了上官小菟。
    几乎全城的百姓都愿意帮他走这趟，不但有钱可拿，还可以促成一桩好事，更让众人了解事实的真相──
    宫御蕨爱上上官小菟。
    “他……”上官小菟早已感动的泪流满面了。
    他给她的感动好多，也好特别。
    好一会儿，人群中出现一道伟岸的身影，身着大红色的新郎倌服，手执着一只纸鸢，潇洒的来到她的面前。
    “我的用意不是要让你哭得惨兮兮。”宫御蕨为她拭去脸上的泪水。
    “呜呜……我感动嘛！”她低垂着小脸，扑往他的怀里。
    “那，愿意点头嫁给我了吗？”打铁趁热，他不想再错过她了。
    上官小菟再也没有任何迟疑，也不再顾虑其它的旁人，她直接用力的点头。
    “我要嫁给你！”她又哭又笑，环住他的颈子，“我爱你、爱你……”
    不顾周围还有其它观众，她坦诚自己的心。
    当女角儿点头答应时，众人全都爆出欢呼与鼓掌声。
    宫御蕨终于松了一口气。看来事情已成定局，不会再有其它变量了。
    “我也爱你。我就像天上的纸鸢，而你就是另一端拉线的人儿，一辈子我只陪着你，只爱你一个。”
    而他的喜与哀，也操之在她的手里。
    就连他的爱、他的私欲、他的自由，都愿意化成一条永不会断的情线，永远都缠绕在她的手上。
    这辈子，他只愿意爱她，只愿与她执手共度今生。
    上官小菟感动得乱七八糟，一句话都说不出来，只能不断的点头，表示愿意与他永远不分离。
    一旁的上官小h也扬起笑容，笑容里似乎有着松口气的模样，却也漾出了满意。
    看来事情终于告一段落了。
    因为，结局很明显是──
    皆大欢喜。
    神奇俏小妈                          米璐璐
    上台一鞠躬，米小璐又出现了。
    很高兴自己又能和读者北鼻们见面，不知道大家有没有过一个很快乐的暑假呢？
    米小璐的暑假一整个都在玩乐当中。
    当然也有和天兵娃娃出门的游记。
    但今天米小璐不谈天兵娃娃，就谈米小璐的家人──
    米小妈是个很神奇的人物，米小璐有怎样的思维、反应，米小妈就是比我快上一倍。
    只是有时候米小妈的反应，都会教我喷饭。
    例如，某天米小妈带我去买了一件泳衣回家，隔天我就穿去游泳了，只是那件泳衣爆乳爆很大。
    那天只游了半小时，我就无法再忍受下去，于是洗好澡、换好衣服就冲回家，要米小妈将低胸车缝一下。
    米小璐：“妈，帮我泳衣低胸遮缝一下啦！”
    米小妈：“干嘛缝起来啦？你那件本来就是要露乳沟才好看呀！”
    米小璐：“不要，游一游好象都会被看到乳沟了，会残害别人的眼睛。”
    米小妈：“厚，拜托！那个本来就是要看到乳沟啊！而且你也很奇怪耶！别人是没有才怕给路人看，你有本钱给别人看有什么关系。”
    米小璐：“那不是看不看的关系，而是露到我怕游一游，会弹出来。”
    米小妈：“教看到的人，把你娶回家啊！”
    米小璐：“呃……”
    米小妈，算你狠！我输了。
    不过后来我还是坚持要将低胸的泳衣车缝起来，毕竟残害到路人的眼睛也是一件很罪过的事。
    以上，是我家米小妈某些地方很幽默的地方。
    对了，这次的女主角，不知道读者宝宝们的感想如何呢？
    我满喜欢里头的男主角个性，对女主角有点使坏，却又宠溺的把她捧成宝来疼。
    这本稿子，写得还满快乐的。
    不知道读者宝贝们的想法如何呢？可以到米小璐的联合网志来走走哟！
    米小璐的伊妹儿：cute.milulu@xuite.net
    联合网志：http://blog.yam.com/catgirls

TXT合集　www.TXTHJ.com
