
TXT合集　www.TXTHJ.com

    
    《坏坏人人爱（好聚不好散之七）》作者：米璐璐
    系列：水叮当T988出版社：禾马出版社出版日期：2010年8月19日
    简介：
    他是衔着金汤匙出生的天之骄子，注定与众不同一双眼睛长在头顶上，自大到自以为是的地步从不知道吃败仗是什么滋味，情场更是春风得意为了要逃避沦落为种马的命运，选择溜之大吉没想到现世报来得如此快，破天荒衰到快要爆炸……厚！他跟她上辈子应该是结下不共戴天的冤仇这辈子才会这么不幸的孽缘不断，甚至纠缠不清想当年她不自量力的向他告白，他当场给了她难堪如今换他像斗败的公鸡，惨遭她小人的报老鼠冤还得放下身段，威胁利诱她配合演出一出戏企图创造双赢的局面，然后从此与她划清界线可惜人算不如天算，他竟然傻到动了真心明知她既无背景也无外貌，根本不是他的菜却刻意忽略这是个你情我愿的交易，妄想假戏真做……
    楔子
    高处不胜寒。
    身处在金字塔顶端的阎烨，一出生便注定与所有的人不同。
    由他眼中看出去的世界……应该说大部分的时间，他都用鼻孔看人，因此鲜少有人可以进入他的眼里。
    但是，她除外。
    会注意到她，不是因为她长得漂亮，而是因为体型庞大，在人群里十分显眼。
    是的，就是庞大。
    他目测她身高约一六○，也许再高一些……但这都不是重点，重点是，她的身材很圆。
    在贵族中学里，很少见到女生的制服会穿到Ｍ号，更别说是XL号了。
    每次见到她，都窝在与她相反的皮包骨女人群里，显得她更加突兀。
    而胖子都这么开朗吗？
    她笑起来咧开一口白牙，总是舞动短短胖胖的四肢，不算大的双眸眯成一条线。
    她的笑声出乎他的意料，有些细腻，有些高昂。
    他以为胖子的声音都是低沉而粗犷的，也以为胖子都是阴沉的躲在角落，毫无自信的畏畏缩缩。
    但是她并没有，每回在校园里，总是见到她在太阳底下，然后扬起灿烂的笑容。
    好几次他都与她对上眼，她很快便移开目光，彷佛心虚。
    于是他想，她应该也与校内的女同学一样，暗恋着他。
    他冷冷的窃笑，笑她自不量力。
    只是春去冬来，几乎全校的女同学都跟他告白过，她却一直没有动作，总是躲在角落偷看他。
    他又想，也许他应该释出善意，给她一点信心，然后再狠狠的拒绝她，让她明白这个社会是很险恶的，不是每件事都可以让她开怀大笑。
    对，他就是恶劣，想要亲手摘下她灿烂的笑容，因为那令他觉得碍眼。
    她不应该这么开怀大笑，应该自卑的躲在角落。
    终于等到今天，她露出腼C的笑容，还未开口说话，就将手中的信封递到他的眼前。
    “你家中有镜子吗？”他有如一名帝王，居高临下的望着她。
    她一顿，原本到了舌尖的话硬生生的吞回肚子里，眼里有着疑惑，柳眉更是不解的攒起。
    “还是猪八戒平时都不照镜子就出门？”他像是与她上辈子结了冤仇，这辈子一逮到机会就要竭尽所能的羞辱她。
    这……她惊诧的瞪大眼，听着他那如针刺的羞辱话语，霎时有些尴尬。
    “你还站在这里做什么？”他嫌恶的撇了撇薄唇，“异想天开的想要我收下你的情书？”
    她欲言又止，看着渐渐围绕过来的同学们，想要缩回双手。
    他冷不防的抢走她手上的情书，粗鲁的拆开信封，拿出里头的信纸，用极为嘲讽的语气念道：“阎同学，你好，我自认配不上你，但还是鼓起勇气向你告白我隐藏许久的爱意，想要藉此倾诉我对你……”
    他倏地抬起俊颜，然后当着她的面，毫不犹豫的将信纸撕成碎片，撒在她的头上。
    “我准许你继续暗恋我，但是我……”他低下头，恶劣的靠近她的脸，“不准你再出现在我的眼前，滚！”
    气氛变得十分难堪，看戏的同学们窃窃私语，不时逸出女子的轻笑声。
    胖女孩咬了咬唇，没有马上跑开，反而是弯下腰，捡起地上的碎纸片，忍不住咕哝道：“还好不是晶晶自己来告白……”
    嚣张贵公子早已转身离去，没听见她的抱怨。
    误会的种子，就是在今日种下。
    第一章
    日头赤炎炎。
    八月的天气几乎可以将人烤熟。
    “Shit！”手握着方向盘，坐在跑车里的男人低咒一声。
    那双好看的黑眸盯着前方，不时望着右前方的萤幕，机器女声不断的报着他不熟悉的路名。
    左弯十八拐之后，又来个紧急右拐十五弯，这样来来回回的浪费好几个小时，他终于不爽的踩下煞车。
    该死的卫星导航！
    阎烨火大的抓起导航萤幕，看了又看，再看向四周鸟不生蛋的乡下地方，左前方是一望无际的海港，右方则是一些废弃的货柜。
    哪里还有路？
    他在心底狂骂脏话，将导航萤幕用力往后座一丢，气得打开车门下车。
    开了长达八个小时的车子，他的身心十分疲倦，连卫星导航也秀逗，乱报路名，让他在这诡异又令人烦闷的鬼地方迷路。
    不远处传来阵阵海浪声，空气中有股咸咸的味道，还夹杂着鱼腥味，夏季的热风拂向他的俊颜，让好看的墨眉紧蹙，胸口更加郁结。
    他向来讨厌有任何异味的空间，一刻也无法忍受，于是又钻进车内，怒气冲天的用力关上车门，准备打电话求救。
    拨打电话之际，他另一手熟练的掌控方向盘，开车的模样非常帅气。
    只是不到一分钟，他那好看的薄唇又冒出几句英文脏话，因为求救电话打不通，鬼打墙似的被困在这个地方。
    因为满腹的不满，让他忍不住重重的踩下油门，车子火箭一般冲了出去。
    反正这种热到爆的鸟地方也不会有人……
    才这样想着，眨眼间，他的车子冲向一辆因为绿灯通行而自左方出现的摩托车。
    “啊……”摩托车骑士睁大双眼，完全没想到右方竟然有辆闯红灯的车子，丰腴的身子先是一阵摇晃，然后连人带车摔到地上。
    紧急踩下煞车，阎烨冷不防的倒抽一口气。
    他……撞到人了？
    这样的念头一闪过脑海，他连忙打开车门，跳下车。
    倒在地上的是个身材圆胖的女人……
    Shit！他该不会撞到这镇上的婆婆或妈妈吧？
    他听闻欧巴桑都是很难缠的角色……其实上流社会的师奶们也不好对付，年纪愈大，愈是攻无可破、奋战不懈的勇士。
    “你……你没事吧？”他蹙起眉头，上前牵起摩托车，让被压在下面的女人能够站起来。
    “你这个人是怎么开车的啊？”她抬起戴着口罩的圆脸，露在口罩外的圆滚滚黑眸瞪着眼前这个闯红灯的男人。
    阎烨一愣，从小到大，从来没有人用这种语气与他说话，眼前的女人是第一个。
    女子自地上爬起来，短裤下的一双膝盖有擦伤，手心也因为着地而渗出血丝。
    他看了看她全身上下，除了擦伤之外，其实没什么大碍。
    “你要多少钱？”他向来习惯以金钱解决事情，连关心一下她的伤势都没有，不想招惹奇怪的人，进而惹上麻烦。
    一双圆眸吃惊的瞠大，更加掩不住她满腔的怒意。
    “你再说一次。”
    “我问，你要多少钱？”他以为她想要狮子大开口，语气更是不屑，“一辆摩托车多少钱？我赔一辆新的给你。你若是要到医院做全身检查，我也不反对，我可以开一张面额二十万的支票给你，也许剩下的钱还能让你到美容中心……”减肥。
    “你……”女子气得全身发抖，用力摘下口罩，怒气冲天的大吼，“你这是什么态度？是你闯红灯肇事，可不是我制造假车祸，想要敛财！难道你连基本的道歉话语都不会说？”
    出乎他的想像，女子还满年轻的。
    一张不知道是晒红还是气红的苹果脸，配上熠熠生辉的圆眸，鼻子是塌了一点，不过双唇很丰润。
    重点是，他好像在哪里见过她……
    “不然你想怎样？”阎烨自小便养尊处优，通常只要张口，就有人帮他把事情处理好，而这也是他人生中第一件交通事故，虎落平阳，暂时求助无门，只好自己解决。
    “我想怎样？”她气得咬牙切齿，彷佛这一切全都是她的错。“你搞清楚好不好？现在是你闯红灯撞我，还问我想怎样？”
    “对不起。”他眯起双眸，不悦加上不耐烦，很没有诚意的开口，“你要道歉，我说了，那么我现在可以走了吗？”
    她抬高下巴，“你……”
    他伸出手，打断她的话，自西装口袋里拿出支票簿和钢笔，在上面签签写写，然后撕下一张支票，硬塞进她的手中。
    “这已经是合理的价格了。”
    他将钢笔和支票放回口袋里，转身坐进车里。
    她还没来得及看清楚支票上的数字，却因为他踩到了她的地雷，脾气像火山爆发般瞬间发作，跨出短短肥肥的双腿，用力敲了下车窗。
    他摇下车窗，流露出不耐烦的眼神，嘲讽的问：“怎么？你嫌少？要不要我现在打电话给我的律师，然后我们一起到法院喝茶聊聊？”
    曾家有条家训：士可杀，不可辱。
    她将手上的支票撕成碎片，然后用力撒向他，完全不顾他那张俊颜逐渐变得阴沉。
    “你这几个臭钱，我不希罕！你以为你是什么东西呀？开张支票就以为有钱到可以买他人的自尊与尊严？我告诉你，是你的祖先有烧香，才能让你这个败家子拿钱糟蹋人，至于你，也只是运气好一点，没把我撞成残废，否则我一定告死你这个王八蛋！”
    听着她一连串没换气的咒骂声，阎烨有些傻眼，这还是他生平第一次被一个村姑指着鼻子骂。
    她骂得口沫横飞之际，不忘瞪他一眼，然后牵起倒在地上的摩托车。
    检查了一下，她发现摩托车没怎样，但是龙头歪了一边，低声咕哝几句，然后用蛮力扳动几下，勉强发动摩托车。
    幸好摩托车还可以发动，要不然她一定后悔死了，竟然为了志气而撕毁那张支票。
    戴上口罩，她朝车内的男人冷冷一哼，骑车离开。
    阎烨望着那渐行渐远的粗壮背影，嘴角微微抽搐。
    下次别再让他遇见这个胖女人，要不然他一定会极尽所能，用毕生学过的恶劣字句羞辱她！
    “好痛。”曾桂圆疼得皱起眉头。
    “你就让那个撞到你的人跑掉？”曾父蹲在她的面前，用家传的跌打药水为她擦抹伤处，国语和台语交杂着说，“你的脑袋被撞傻了喔？”
    “他有说要赔我……喔，好痛……”她的眉头皱得更紧，嘟起丰润的唇瓣，“也有开支票给我，可是那根本就是拿钱羞辱我，我一气之下，把支票撕了。”
    “是赔你多少，还开支票给你？”曾父有些吃惊的抬起眼眸，忍不住好奇的问。
    “呃……”她坐在小板凳上，侧着头想了一下，又扳动手指头算了算，“我没仔细看，不过好像有好几个零……他有说要赔我二十万，然后买一辆新的摩托车。”
    “曾桂圆，你真的被撞傻了吗？”曾父睁大眼，看着女儿，“你被撞，没跟人家拿医药费就算了，连人家要赔给你的钱，你都双手奉还？我生的女儿怎么这么笨……”
    “爸！”她没好气的看着父亲，“爷爷以前不是说过，我们曾家人，士可杀，不可辱吗？嗟来食，不如不要吃……”
    “厚！你爷爷都入土几十年了，你还在遵守那跟不上时代的家训？”曾父戳了戳她的太阳穴，“你这种憨直的个性到底是遗传到谁？”
    她皱了皱鼻子，“虽然能拿钱解决的都是小事，但我不觉得拿钱羞辱人是一种负责的态度，那种王八蛋，最好哪天让他身无分文的流落街头，尝一尝没有钱被羞辱的滋味。”
    “是啊！”一名身材圆润的中年妇女走了过来，双手捧着一碗饭菜，也是国语和台语交杂着说话，“骗人家没有富有过吗？想当初你们曾家也是有钱人，凭什么拿几个臭钱就要羞辱我们家圆圆？！圆圆，吃饭。”
    “满姨，谢谢。”曾桂圆笑弯了双眸，接过饭碗，“还是满姨最了解我，知道这辈子最不能出卖的就是自己的人格和尊严。”
    “你们女人都站在同一国。”曾父推拿完毕，收拾地上的瓶瓶罐罐。
    “不然要站在你们臭男人那边吗？”阿满砹艘簧，拉了张矮凳子过来，在曾桂圆的身边坐下。
    “听我的哪里不好？你自己看看，圆仔落得什么下场？没拿到钱不说，连外头那辆古董摩托车也摔得几乎支离破碎，全身上下淤血乌青。”曾父没好气的啐啐念，“读到大学有什么用？怎么这么笨？至少也要讨到医药费，去巷口找拳师伯贴个膏药，结果什么都没有，只有回来找你老子推拿，有比较好吗？”
    曾父将瓶瓶罐罐收进柜子之后，又回到女儿的面前，看着她那白皙的膝盖乌青肿大，还是有些不舍。
    听出父亲是关心自己，曾桂圆将口里的饭菜吞进肚子里，连忙露出憨直的笑容。
    “好啦！如果再遇到那个臭男人，我会叫他重写一张支票给我。”
    毕竟身体发肤，受之父母，再怎么不是的父母，见到儿女受伤，还是会心疼。
    “圆圆，我看你等等去诊所，给护士敷药好了。”阿满低下头，看着她的膝盖，“都破皮了。”
    “不用啦！擦伤而已。”她笑着摇头，“而且下午我还急着去送宅配，摩托车也要送去修一下，龙头歪歪的，很难骑。”
    “我去送宅配啦！”曾父瞪了女儿一眼，“早就叫你吃过饭之后再去送，偏不听，硬要逞强，赶赶赶，还不是要送下一批！”
    曾桂圆睁大眼眸，顾不得嘴里塞满一口饭，口齿不清的说：“阿爸，你又不会写宅配单，我去送就好了。还有，新的订单已经进来了，满姨少一个帮手，你还要找藉口出门……厚，你又要到公园做坏事喔？”
    “好哇！你又想去旺火那里签赌了？难怪你最近都神秘兮兮的，讲电话不让我听……你这个死老猴……”阿满瞪大双眸，站起身，上前揪住曾父的耳朵，“你到底要剁几根手指才会悔悟？圆圆跟宝仔工作那么辛苦，都是要为你还赌债，你没看见吗？你现在还想签？”
    “肖查某啊……”曾父痛得哀哀叫，“自从遇到你，我就戒赌了，哪还有胆子再去签？”他现在都嘛买五十元的大乐透。
    “最好是这样，你不要让我抓到！不准你出门，乖乖的待在家里，宅配就让圆圆送，听到没有？”阿满一边斥喝，一边将枕边人拖进室内，“圆圆，吃饱之后，碗放在水槽里就好，你去睡个午觉，休息一下。”
    “好。”曾桂圆笑着点头，一点也不想伸出援手救父亲，眼睁睁看着他在视线范围消失。
    虽然日子过得吵吵闹闹，对她而言，却是幸福的，毕竟让人真心微笑的幸福才是难能可贵的。
    至于今天被车撞的衰事，她就当自己在走衰运，过几天再到庙里找师父收惊，去去霉气。
    反正就衰这么一次，她应该不会再遇见那个自以为是的臭男人了。
    “阎烨！”浑厚的怒吼声在车内回荡。
    还在某个偏僻的乡下地方寻找出口的阎烨，发誓下次再也不到这种鸟地方，原本火气就不小，加上刚刚那段撞车小插曲，这下子又有风火来助燃，已经到达爆发的临界点。
    “干嘛？”他很不爽的朝话筒大吼。
    “干嘛？你这个不肖子孙，竟然敢问你爷爷要干嘛？”电话那头的阎家老太爷中气十足的咆哮，“你在哪里？宴会都快开始了，订制的西装还挂在你的房间……你到底跑去哪里鬼混了？”
    “我不会出现的。”阎烨直截了当的说。
    “不会出现？”气呼呼的老太爷不禁拔高声调，“该死！阎烨，你再说一遍！为了今晚的宴会，你知不知道我花了多少心思……”
    “爷，你不要以为我不知道你的诡计。”阎烨不耐烦的顶嘴，“我不会如你所愿，向其中一个花瓶求婚的。”绝不会！
    阎老太爷在电话线的那一端咒骂了几句，还不时朝周围大吼，质问到底是谁泄密。
    “要怪就怪那些花瓶嘴巴不牢靠，四处张扬她们有机会成为阎家少奶奶。”他又不是种马，为什么要等着别人来驾驭他的人生？
    所以他逃离台北，来到这个鸟不生蛋的镇上，想要投靠好友，没想到一直联络不上好友。
    老太爷听到他一点也不在意的语气，气得血压上升，破口大骂，“都怪你们把他宠坏了。”
    阎烨无所谓的耸耸肩，不把爷爷的怒吼当成一回事，因为在宠坏他的名单中，爷爷排名第一个。
    身为阎家的长孙，他自小养尊处优，所有的人都是以他为中心，绕着他转。
    就在众人忙得团团转时，他大少爷已消失在众人的面前，却在这个穷乡僻壤遇上鬼打墙，迷路了。
    当然，他独自隐忍这股鸟气，少了卫星导航加持的路痴，也没有什么好得意，拿出来说嘴，否则只会证明他阎烨少了阎家的庇护，显得更加无能。
    男人的自尊正被现实考验，他后来还是选择了尊严，因为他向来高高在上，只有他人看他的脸色，他可是从来没有弯腰开口求过别人。
    不一会儿，话筒被老太爷的老婆接过去，温柔的嗓音徐徐响起，“烨儿，你现在就不能乖乖的回家吗？”
    “奶奶，等你们打消要我向花瓶求婚的念头，我就会乖乖的回家。”一听到是家里老佛爷的声音，他嚣张的语气随即收敛了些。
    “这样呀！”阎家奶奶倒也沉得住气，轻笑几声，“烨儿，外头的世界很险恶，你自个儿要小心，等你哪天玩累了，再乖乖的回家相亲，要不然你就得凡事靠自己，知道吗？”
    阎烨挑起眉头，听出奶奶话中有话，兀自陷入思忖。
    “那么，烨儿，再见。”阎家老夫人不等他回应，挂断了电话。
    车内恢复寂静，他因为老佛爷温柔的一席话而全身紧绷，看向手机。
    就这样？
    他疑惑的攒起眉头，等着爷爷沉不住气，再打电话给他。
    过了几分钟，手机完全没有动静。
    就连一向把他宠得无法无天的父母也没有打电话来关心一下，甚至连个简讯也没有传来。
    哼，看来是老佛爷一声令下，全家人都不敢轻举妄动，就是想将他逼回台北。
    如果他有那么听话，就不叫阎烨了。
    不管老佛爷下了什么懿旨给众人，他绝对不会轻易的妥协，要他回去与一堆花瓶相处，他无法忍受。
    所以他决定和奶奶拔河，看谁先累得放手，就是赢家。
    他会赢的。
    为什么？
    因为他是阎烨，从来都没有吃过败仗的尊贵大少爷。
    只是……他何时才可以离开这个鬼打墙的小镇？
    他不爽的踩下油门，通过那无人的街道时，突然前方冲出一头黄牛，彷佛想寻死的站在马路中间。
    当下他拚命的转动方向盘，车子打滑好几圈，车头失控的冲向路旁的榕树。
    砰！
    车子撞上大树，树凹了一个洞，安全气囊缓冲撞击，阎烨整个人趴在方向盘上。
    除了那头黄牛的叫声之外，他还听到车子的引擎发出最后的喘息。
    下一刻，车子冒出阵阵白烟，传来像是冷水浇熄火焰的滋滋声响，证明车子的寿命暂时……挂了。
    第二章
    求助无门是怎样的滋味？
    若真的要形容，就如同把一个人丢进大海里，不管那个人会不会游泳，连游泳圈都吝于施舍，泡在海里，久而久之便会灭顶的绝望感觉。
    总之，这样的感觉一定很难受。
    如同衰到快要爆炸的阎烨。
    为了闪躲一头不知道从哪里窜出来的黄牛，他的车子竟然撞向榕树，车头毁了不说，还得掏出皮夹中所有的钞票，赔偿榕树主人。
    这是什么社会？
    他这个受了伤、出了车祸的车主，又要找谁索赔？
    黄牛的主人？
    黄牛主人只是牵着牛，从头到尾扫视他一遍后，极为不屑的说：“都市人是没看过牛会散步吗？有什么好大惊小怪的？还自己跑去撞阿财家的树，怪谁啊？怪你爸妈把你的胆子生得太小，回去练一练，再来找我泡茶。”
    Fuck！
    他还没来得及开口，只见黄牛摇着尾巴和它的主人一起离去了。
    最后还是他花钱消灾，榕树主人进财打了通电话，将他半毁的车子拖进修车厂。
    同时，他这个路痴终于离开那鬼打墙的乡间小径。
    回到了镇上，进口车的修理费用是另外一回事，零件的更换才是麻烦，得先跟台北总公司调，调不到还得向国外公司申请，来来回回，至少也要浪费半个月的时间。
    时间不是问题，只要有钱都好办事。
    不过衰到爆的阎烨掏出身上的二十几张信用卡，全数刷不过，就连唯一一张提款卡也领不到一毛现金。
    马的！他终于知道奶奶为什么在电话中那么关心他，告诉他外头的世界很险恶，要他自个儿小心，凡事得靠自己。
    换句话说，阎家不会给他任何金援，若是没钱，他就得乖乖的回家当种马。
    脏话骂个不停，都无法熄灭他的怒气，最后干脆打电话给下属，却发现他们似乎约好了，尽可能不接电话，就算接了电话，也都唯唯诺诺的拒绝他的要求。
    平时他的性子孤僻，真心的朋友没几个，最好的那个目前手机关机，看来除非他乖乖的回台北，否则得不到任何人的帮助。
    不，他死也不会低头的。
    天色逐渐昏暗，阎烨落魄的站在修车厂门口，额头冒出青筋，差点捏碎手机。
    修车厂的老板也爱莫能助，除非他付钱，才有办法向台北调零件，要不然光是车头灯就要上万元，小本生意是无法让人赊帐的。
    车子坏了，修不修是一回事，还有一个重点是……他今晚要睡哪里？还有，他今天的晚餐又在哪里？
    摸了摸口袋，阎烨才发现身上的钱全部赔给榕树主人了，连买瓶矿泉水都有困难。
    他烦闷的抬起头，看着昏暗的天空。
    难不成他真的山穷水尽，只能乖乖的低头，打电话回家求救？
    现在距离挂断电话还不到三个小时，他就低头，太没有志气了。
    所以后来他打消回家的念头，车子也不要了。
    “不要。”修车厂老板立刻拒绝他，“谁知道你这辆进口车是不是赃车啊！”他才没有那么呆，连防人之心都没有。
    一个穿得体面的年轻人，开着几百万的车子来到这乡下地方，先是一堆信用卡刷不过，身上也没有现金，现在居然要他收下这辆半毁的车子。
    啧，这男人不是跑路就是欠债。
    阎烨有口难言，还想继续说服老板之际，一辆摩托车停在修车厂外头。
    “林叔，你订的桂圆冻和八宝冰，我送来罗！”中气十足的女声响起。
    修车厂老板连忙咧开笑容，走向摩托车，“圆仔，多少钱？”
    摩托车女骑士摘下口罩，“林叔，不用啦！我爸说这是抵上次你帮八宝修车的钱。”
    “那怎么好意思？”林叔搔了搔头，“怎么没看到你爸？又被阿满下禁足令了？”
    曾桂圆开怀大笑，“林叔，你很内行呢！”
    阎烨因为听到那有些熟悉的女声而移动双脚，眯起双眸，认出女骑士是稍早被他撞到的胖女人。
    “林叔，你有客人，我就不打扰你，要回家吃饭了。”她礼貌的说。
    “外地客啦！听说差点撞到老牛家的黄牛，为了闪那头大笨牛，还跑去撞进财家的大树，好像赔了不少钱。”林叔压低声音，露出八卦的表情，“不过他怪怪的，开进口车，身上有二十几张信用卡，我家会计小姐说没有一张刷得过，身上连一毛钱都没有，看他一直打电话，也没有人理……可能人缘不好。”
    阎烨一字不漏的听进耳里，阴沉的俊颜更加阴霾，然后与曾桂圆对上眼。
    是他？！
    她瞠大双眸，下意识的撇了撇唇瓣，故意挖苦的说：“人缘不好就要反省自己为什么那么讨人厌。”
    “是你！”他来到她的面前，望着她丰腴的苹果脸。
    “圆仔，你认识他？”林叔收下她送来的东西，好奇的问。
    她愣了一下，连忙摇头，正欲否认，阎烨却抢先一步开口。
    “对，她认识我。”此时的他像是一个溺水的人，见到唯一的浮木，就是要紧紧的攀着。“老板，她是我的朋友，所以车子先暂时放在你这里。”
    “这个……”林叔犹豫了一下，“圆仔，真的是你的朋友吗？”
    “不……”
    “对，我是她的朋友。”阎烨第一次如此厚颜无耻，坐到摩托车上，将她硬是挤向后座。“我刚刚就是打电话请她来接我，所以她是来接我回家的。”
    什么跟什么？曾桂圆的反应慢了三拍，想开口时，他已经发动摩托车，完全不给她解释的机会。
    他催动油门，载着她，离开修车厂。
    然后，两人的缘分似乎又被命运之神衔接起来了。
    谁跟这个路痴男是朋友啊？
    曾桂圆瞪着眼前这厚颜无耻的男人，闷得快要发火了。
    稍早他开车撞到她不打紧，没想到再度碰面竟然劫走她的摩托车，硬是在小镇上绕了好大一圈，才回到她家。
    她跳下摩托车，刚要开口数落他几句，老爸和满姨就从屋内走出来，见到她带了一个好看的男人回家，什么都没问，便将他推进屋里，让他坐下。
    后来她才知道原来林叔在她到家之前，已经打电话告诉满姨，说有个帅男人跟她是朋友，而且她还要带他回家。
    什么跟什么呀？她跟这个路痴男根本不是大家想的那种关系。再说，他还是曾经羞辱她的臭男人耶！
    “听说你跟我们圆仔是朋友喔？”曾父第一次见到女儿带男人回来，脸上堆满了笑容，“我第一次见到你，你住哪里？是从哪里来的？”
    阎烨根本来不及说明自己的来意，更没有机会与那个胖女孩解释，看着围在身边的大婶和大叔，不禁皱起眉头，淡淡的说：“台北。”
    “台北喔！”曾父坐在椅子上，一边煽动扇子，一边好奇的盯着他，“那你一定和圆仔很久不见了，对吧？”
    阎烨忍不住看向曾桂圆，流露出求救的目光。
    她抬高下巴，冷哼一声，瞪他一眼后，迳自走进厨房。
    “你叫什么名字？”曾父对这个长得好看又体面的男人十分好奇。他就这么一个女儿，尤其女儿为了这个家付出大半的青春，让他很过意不去。“你和我们圆仔是什么关系？”
    一连串的问题教阎烨有些招架不住，毕竟他和那个胖女生见面不到三次，要他怎么回答？
    “桂圆，我来了。”一名女子从外头走了进来，她身边还跟着一名高大的男人。
    阎烨的眉头蹙得更紧。怎么这个名字有些熟悉？
    “晶晶，进来喝茶啊！”好客的曾父招呼女儿的同学。“阿志一起来。”
    “曾爸，你有客人喔？”沈晶晶好奇的看向阎烨，随即倒抽口气。
    “沈晶晶！”阿志面露不悦，低声呼唤未婚妻的名字。
    “呃……”她回过神来，忍不住伸出手指着阎烨，“阎……阎……阎烨……”
    听到她居然叫出自己的名字，阎烨忍不住抬起眼眸，与她对视，“你是谁？”
    “你们认识？”阿志眯起双眸，不悦的问。
    “不……不是啦！他……他是我学长。”沈晶晶连忙咧开笑容，安抚未婚夫，“真的，我发誓！你不信，可以问圆圆……”
    “问我什么？”曾桂圆刚好走出厨房，手上端出一盘水果，眼光又正好落在阎烨的身上。“你怎么还没走啊？”
    “圆仔，来者是客，你怎么赶人？”曾父出声，“而且他还是晶晶的学长……对了，不也是你的学长吗？”
    曾桂圆将盘子放在桌上，不知道要说什么。
    沈晶晶赶紧上前，将她拉到一旁，小声的说：“阎烨，就是他呀！你忘了吗？就是那个……你那时帮我递情书，然后他误会是你写的，那个阎氏集团的阎烨贵公子。”
    曾桂圆沉默不语，悄悄的打量阎烨，须臾，回忆排山倒海般袭来，让她忍不住瞠大双眼，怒从中来，下意识的开口，“我想起来了，当年给他情书，那个王八蛋自以为是……”
    情书？阎烨瞪着她，好半晌才回过神来。
    难怪他觉得她好面熟，原来她就是……
    “原来你就是当年给我情书，要跟我告白的那个胖女孩？”
    “谁跟你告白啊？当年那封情书……唔……”
    沈晶晶捂住她的嘴巴，不让她说出真相，并压低声音的哀求她，“圆圆，拜托，别出卖我！阿志很爱吃醋，你知道我们快结婚了，如果被他知道我很崇拜阎烨，他一定会气到退婚……拜托，千万不要说出来……”
    曾桂圆怒瞪着好友，气得头顶快要冒烟了。
    情书、告白……这四个字早已让曾父和阿满面面相觑。
    过了一会儿，阿满率先回过神来，哈哈大笑，细心体贴的说：“来者是客，刚好又是圆圆的学长，先生，请问怎么称呼？今晚留在我们家吃饭，如果不赶时间的话，也可以睡在这里，明天一早再走。”
    既然曾经是圆圆告白的对象，可见当年一定没个谱，如今有机会再次见面，就让她做个现成的红娘。
    “满姨……”曾桂圆忍不住低喊一声，“他可是娇生惯养的大少爷，怎么可能和我们这种平民……”
    “圆圆，我先进去炒菜，你和你的学长负责摆放碗筷，等八宝回来，就可以开饭了。”阿满充耳不闻，以为她是在闹脾气，索性转身走进厨房。
    “我……我进去帮忙。”曾父站起身，连忙找个借口，溜进厨房，和枕边人讨论一下。
    “呃……呃……”沈晶晶也绕到阿志的身边，“桂圆，等你有空的时候，我再来找你，我也要和阿志回家吃饭了。”她急忙拉着未婚夫离开。
    偌大的客厅里，只剩下曾桂圆和阎烨大眼瞪小眼，似乎都在打量对方。
    过去的记忆一一浮现，在她的脑海中慢慢的播放……
    事情出现了大逆转。
    阎烨住进曾家客房，除了曾桂圆之外，曾家所有的人都把他视为贵宾。
    果不其然，天无绝人之路，在他山穷水尽之际，竟然遇到阎氏集团的员工。
    虽然他曾经面临求救无门的困境，但是现下就冒出一个员工收留了他，只差没有抱着他的大腿喊少爷万岁。
    如今他正在浴室里泡热水澡，想洗去一身的窝囊，同时心想，绝不会那么早就向家人妥协，因为一旦妥协之后，他的人生肯定会被更加干涉。
    为了争一口气，他决定要咬住牙关，消失一段时间，让他的家人着急，他们才会明白他不是一个好控制的傀儡。
    “曾八宝！”浴室外头，曾桂圆大叫一声。
    正要拿换洗衣服给老板的曾八宝停下脚步，“姐，怎么了？”
    “你真的要收留那个路痴男？”她紧蹙眉头，压低声音，“你不觉得一个大少爷流落到这个乡下地方很奇怪吗？”
    “姐，你担心过头了吧！”曾八宝不以为意的笑了笑，“刚刚阎少爷不是解释过了？他是来东方镇找朋友，但是一时之间与朋友联络不上，只好借住我们家。”
    “那他大可以去住饭店……说到饭店，你工作的六星级饭店不就是阎家的产业？他不去住总统套房，干嘛委屈的窝在我们家？”她打从心底觉得这一切都有问题。
    被她这么一提醒，曾八宝也找不到理由反驳。
    这时，阎烨离开浴缸，随手拿了条浴巾围住腰部以下的春光，冷不防的打开浴室的门。
    他一出现，让曾家姐弟吓了一跳。
    阎烨与曾八宝差不多高，大约一百八十五公分，一头短发湿漉漉的，不停的滴着水，滑过他俊美的脸庞，顺势滑落刚毅的下巴，最后消失在结实的胸肌之下……
    对于这样的画面，曾桂圆早已司空见惯，不过除了小弟和老爸的身体之外，这还是她第一次见到陌生男人的胸膛。
    曾八宝的身高虽然够高，但是一褪下衣服，瘦得只见骨头，眼前的男人却是截然不同，身体强健，肌理分明，臂膀也出乎意外的健美。
    忽然，她觉得口干舌燥，就像小说中描写的，男主角每次只要洗完澡走出浴室，便会让女人有像野兽般反扑的冲动。
    阎烨早就察觉到她一瞬也不瞬的目光，也早已习惯女人爱慕的眼光，不在意让她多瞧一会儿。
    只是……为什么她的目光不是落在他的脸上，然后散发出爱恋的光芒，反而是盯着他的胸膛，流露出饥渴的渴望，只差没有流口水？
    下意识的，他往后退了一步，发现气势比不过她身上散发的渴望。
    “老板，这是我的睡衣，请你将就的穿。”曾八宝很没志气，一下子就成了阎烨手下的俘虏。
    “谢谢。”阎烨微微一笑，“你别叫我老板，喊我的名字吧！”
    “是。”曾八宝向来很好相处又没心机，立刻点头，“我喊你阎大哥吧！刚刚我已经收拾好了客房，就在走廊尽头。”
    “等等。”曾桂圆回过神来，“你有听到我们的谈话吧？以你的身份，应该不缺住的地方，为什么要窝在我家？”
    阎烨看着她生气勃勃的脸，“我和我的家人发生一些不愉快的事情，暂时不想与他们联络，所以他们断了我的经济来源，导致我现在身无分文。曾小姐，这样的回答，你满意吗？”
    听他一口气说出自己的难处，曾家姐弟又愣住了。
    “不过在打扰你们的这段时间所有的费用，我发誓，一旦解决了家里的事情，一定都会付清。”识时务者为俊杰，不管他多么不想低头，但目前曾家是他唯一可以抓住的浮木。
    人家都把话说得这么明白了，这下子换成曾桂圆觉得尴尬，好像她很小气，深怕他在曾家白吃白住。
    “姐，就算你当年告白失败，也别现在找人家麻烦。”曾八宝贴近她的耳朵，小声的嘀咕，“好歹看在他是我老板的份上……你不是最听爷爷的话吗？爷爷的家训中不是有一条‘见义勇为，拔刀相助’吗？”
    “曾八宝！”她瞪着小弟，斥喝一声。
    没想到连家人都误会她找他麻烦是在报当年告白失败的老鼠冤……不，不是这样的！
    这个男人总是一副嚣张至极的嘴脸，现在在众人的面前，却装出她欺负他的模样。
    “啊，我突然想到还有事要忙。”眼看大姐又要发飙，曾八宝连忙找了个理由离开。
    现场又剩下阎烨和曾桂圆，气氛当然很不融洽。
    半晌，他慢条斯理的开口，“原来你还在为情书的事耿耿于怀，不过我是不会道歉的。”对，他就是这么恶劣。
    “那封情书……”她真的是哑巴吃黄连，一想到好友的交代，又不得不把话吞回去。
BㄨB合 ТХBＨ|.СＯＭ
    晶晶的未婚夫阿志爱吃醋是众所周知的，只要她和其他男人多说一句话，或是多看一眼，阿志就像吃了炸药，脾气变得十分火爆，若是让他知道自己的未婚妻曾经有多么迷恋一个男人，甚至还写过情书给那人，恐怕又要掀起一场风波。
    当初为好友传情书，被羞辱一番不说，几年之后再次遇上这个以鼻孔看人的阎烨，又让众人误会她因为当年告白不成功才百般刁难他……她怎么那么倒楣啊？
    “情书？”见她欲言又止，他挑了挑眉头，“还是这么多年过去了，你依然对我念念不忘，又写了情书要向我告白？这一次我会保持风度，认真的……”
    “这辈子我最讨厌的就是白目、自以为是、眼睛长在头顶，外加是个路痴的男人！”她打断他的话，扬起圆润的下巴，双眸微眯，冷冷的睇着他，“所以你不要以为装可怜就可以在我家为所欲为，这里是曾家，曾家家训第一条，凡是姓阎的人住进来，都要自食其力。所以你最好明天早上七点就起床，有很多工作等着你做，抵你住我家、吃我家的费用。”
    阎烨瞪着她，气得一句话也说不出来。
    “瞪什么瞪？你不是很有钱？”她冷笑一声，“如果不想用你的身体来还债，就大方一点，拿出支票簿，写个后面有一堆零的数字来羞辱我啊！”
    Shit！如果他身上有钱的话，还需要留下来让她这样羞辱吗？阎烨的双眸里氤氲着怒气，却无法反驳。
    曾桂圆发现他一点反应和动作也没有，就算被激怒了，还是没有冲回房间去拿支票簿……靠，这位少爷真的被逐出阎家家门了？
    她略微吃惊，下一刻却露出甜美的笑容，刚刚的不爽像是一扫而空。
    “原来你也有今天。”她忍不住大笑的说，看来她稍早诅咒他身无分文的流落街头，体会穷苦人家的生活，真的灵验了。“今晚好好的睡，明天有一堆工作等着你做。”
    看着她心情大好的离去，阎烨站在原地，气得紧握拳头。
    他真是……虎落平阳被犬欺！
    女人果然都是小鼻子、小眼睛，就爱记恨！
    第三章
    这是阎烨第一次在太阳底下出卖劳力，白色T恤早已湿透了，布料紧贴着上半身，清楚的展现结实的肌肉，模样十分养眼。
    只是养眼归养眼，这个初次来到东方镇的男人并不是好相处的角色。
    就算褪下全身的名牌衣物，拿掉手上的名表、戒指，然后穿上便宜的布鞋、T恤和休闲裤，也改变不了他那高傲的气质。
    他总是抬高下巴，一副不可一世的睥睨模样，J得像是所有的人都矮他一截。
    确实，他是很有本钱J啦！
    可是一个有本钱的男人，为什么会穿着丑到爆的蓝色围裙，双手戴着粗麻手套，在烈阳下搬运一箱又一箱的龙眼。
    还不是那个该死的胖女人造成的！她在早上七点叫醒他，然后开始了他以肉体抵偿米虫生活的一天。
    他从八点就在果园里忙碌，即使想要骂脏话，但是眼睛一瞟，看见曾桂圆也没闲着，圆滚滚的身躯在果园里穿梭，就算不像他一次搬运好几箱，也是咬紧牙关，来来回回的将一箱又一箱的龙眼搬到货车上，当下将到嘴边的话吞回肚子里。
    她把自己包得密不透风，斗笠下的小脸被晒得红通通的，汗水流个不停。
    时间一分一秒的过去，他暗自看着她的一举一动，发现她心无旁骛的工作着，只是偶尔将眼光移到他的身上，无声的警告他别偷懒，好好的以肉体偿还欠曾家的债务。
    该死！他应该丢下手上的东西，然后不爽又帅气的大步离去，但是他没有这么做，反而像是被驯服的野马，乖乖的帮主人搬运货物。
    郁闷虽然一直累积在胸口，但是一想到她跟他做着同样粗重的工作，没有跑到树荫下喝茶休息，身为男人的他如果先喊累，不就间接承认自己真的是一只城市来的弱鸡？再说，他是个男人，体力怎么可以输给眼前的女人？
    就算是咬着牙，他也要努力的撑过去，绝对不可以先低头，承认被这种耗费体力的工作打败。
    重点是，他不想被她耻笑他的体力输她。
    于是阎烨一声不吭，拼命的工作。
    好不容易，接近十一点时，所有的搬运工作终于结束。
    他坐在树荫下，大口喘气，这才真正体会到什么叫做累得像条狗。
    “喏。”曾桂圆来到他的身边，将一瓶冰凉的矿泉水递向他，另一手则拿着一串龙眼。
    他接过矿泉水，没有说声道谢，直接扭开瓶盖，仰头就灌了一大口的冰水，霎时消去了大半的燥热。
    她一屁股坐下，晃了晃手上的龙眼，“要吃吗？”
    他转头看了眼她红通通的圆脸，然后瞪着那串龙眼，不禁皱起眉头，脸上的像是初次见到这种水果。
    “别说你连吃都没吃过。”她端详着他，随即吃惊的瞠大眼，“不会吧？你没吃过？”
    他冷哼一声，继续喝水。
    惊讶过后，曾桂圆利落的剥开龙眼壳，晶莹剔透的果肉在阳光下显得饱满多汁。
    “要吃吗？”她将龙眼移到他的面前，“很甜喔！”
    阎烨的眉头皱得更紧，正犹豫着要不要接过龙眼时，她的动作比他还要快，直接将龙眼塞进他的嘴里。
    “大少爷真是好命，吃个水果还要我帮你剥壳。”她嘲笑的说，手也没停，继续剥龙眼壳。“阎大少，龙眼有核，要记得吐出来，不要吞进肚子里。”
    “就算我从小养尊处优，也知道龙眼有核。”他吐出龙眼核，没好气的瞪着她。他自小就是命好，吃水果总有佣人帮他削皮去核切片，不过可不代表他连这点常识都没有。
    “噢。”她不以为意的耸耸肩，扬起讥讽的笑容，“那你会剥壳吗？”
    “你这个女人……”他不悦的拿起一颗龙眼，一双好看的大手很快的剥开龙眼壳。
    看着他手上饱满的果肉，曾桂圆啧啧称奇，“没想到娇生惯养的大少爷也会剥龙眼壳，可惜没带相机，要不然我一定把这个有意义的画面拍摄下来。”
    看着她甜美的笑容，听着她挖苦的话语，阎烨只能瞪大双眼，不知道应该做何反应。
    她自在的伸出手，接过他手上的果肉，放进嘴里，粉嫩的舌尖舔了舔唇瓣。
    “嗯……大少爷亲手剥的龙眼，滋味就是不一样。”
    “哼！”他抬高下巴，依然一副J个二五八万的样子，恶毒的讽刺道：“你小心点，别吃太多，血糖浓度过高可是会引起糖尿病。”他的嘴巴也没有比她善良。
    她吐出龙眼核，没好气的瞪了他一眼，“你放心，我都有到医院做健康检查，倒是阎少爷你这只弱鸡才要小心，千万别中暑，在第一天就倒下，下午还有工作需要你用肉体来还债。”
    阎烨双眉紧蹙，这可是他第一次与女人针锋相对。
    他以为眼前的女人如她那圆滚滚、软绵绵的外表一般无害，杀伤力应该很小，就像他们初次见面那样……
    不！她也不是省油的灯，自从被她知道他从云端摔落，身无分文之后，总是与他唇枪舌战，一来一回，完全不愿意投降。
    可恶！这个女人真是小心眼，过往的恩怨情仇竟然牢记在心里。
    好吧！他也必须诚实的承认，当年他确实是故意给她难堪。
    “最毒妇人心！如果这是你想引起我的注意，那么你的方法错了，我对你这种胖女人一点兴趣都没有，你别白费心机。”他冷冷的说。
    “什么？”她差点被龙眼噎到，“什么叫做想引起你的注意？”
    “你爱不到我就想毁了我，想逼我向你低头就范，这种手法还太嫩了。”
    他不爽的站起身，“曾桂圆，像你这种又丑又肥的女人，根本就入不了我的眼。”
    哇靠！她霎时像只被激怒的小猫，丢掉手上的龙眼，准备起身开骂。
    阎烨抢先开口，“就算我准许你暗恋我，并不代表我就要臣服在你的淫威之下。你尽管使出恶毒的诡计，我绝不可能对你有任何感觉。”哼。
    看着他JJ的离去，曾桂圆不禁傻眼。
    这……什么跟什么啊？
    她承认自己是故意要整他，加上他在曾家白吃白住，所以借机奴役他……
    怎么她精打细算的行为被他扭曲成她是因为爱不到他，才故意使出这种小人手段？
    有钱人的性格都这么扭曲吗？
    她搔了搔头，不知道应该大笑还是应该生气，只能等着他渐行渐远的背影。
    这是他的现世报吗？
    六年前他从她的手中接过情书，却在众目睽睽之下狠狠的羞辱她的外貌，甚至还绝情的撕毁她的情书……所以今天他被奴役是报应吗？
    从小到大还不曾有人如此使唤他，甚至榨干他的体力，让他累得像条狗。
    疲累还不打紧，他这个尊贵的大少爷居然被圆滚滚的女人耻笑是一只弱鸡，才晒了一个早上的太阳，回来就严重中暑。
    他连跟她唇枪舌战的力气都没有，午饭没吃便倒在床上昏死过去。
    直到被窗外的蝉声吵醒，他望向床边的时钟，已经接近下午三点。
    阎烨觉得口干舌燥，忍着身体的酸痛下床，想走到厨房找水喝，好解渴。
    经过客厅时，他发现曾桂圆与曾父正在交谈。
    “圆仔，你要不要分两次载？”曾父一脸担心的望着女儿，“你之前出了车祸，淤青都还没有好……”
    “现在油钱很贵，我想尽可能的少载一次，才可以省钱。”曾桂圆整理货箱，前座和后座都载满了箱子，若不是训练有素，恐怕会以为她在表演特技。
    阎烨站在门口，看着她夸张的载货情形，眼眸闪过惊讶的光芒，低声的说：“你知不知道这样很危险？警察可以开你一张公共危险罪的红单。”
    跨坐到摩托车上，曾桂圆往门口一瞧，发现弱鸡大少爷睡醒了，而第一件事就是找她的碴。
    “放心，再怎么样，也不会比路痴男开车撞上树来得危险。”她懒懒的开口，却是一针见血，极具攻击性。
    当下他就像一只斗败的公鸡，冷冷的瞪着她。
    他原本应该是意气风发的，然后用睥睨的眼神看着这个世界，但是这一刻他发现自己十分渺小，连一个小女子都可以对他颐指气使。
    不等他开口反讽，她已经骑着摩托车扬长而去，留他站在门口瞪着她的背影。
    曾父搔了搔脸颊，忍不住叹口气，“阿烨，进来吧！圆仔就是这种个性，只要是她想做的事情，没有几个人可以拦住她。”
    阎烨轻蹙眉头，随着曾父进入屋里，不经意的问道：“为什么她不买一辆车子？至少比较方便，不是吗？”
    曾父脚步一顿，无奈的再次叹气，“圆仔说八宝已经有一辆车子了，再买一辆就是浪费。”
    “那可以叫八宝……”
    “阿烨，饿了吧？来吃饭。”阿满走出厨房，手上端着一碗刚做好的茶泡饭。
    “谢谢。”阎烨接过茶泡饭，喝了一口，是淡淡的绿茶香，冰冷的甘甜口感让他有些惊讶。
    “其实这是圆圆特别为你做的，她知道你中暑，没什么胃口，所以才做了清淡的茶泡饭。她这个女孩子最大的缺点就是口是心非，刀子嘴，豆腐心。”
    阿满坐在一旁，与他闲话家常。
    他差点噎到，露出不可思议的表情，“这是她……做的？”
    “想不到吧！”阿满呵呵笑着，“我们家圆圆可以说是内外兼备，十八般武艺样样都会。”
    他吃着解腻的茶泡饭，虽然简单，但是配上自家腌制的酸黄瓜和辣泡菜，不禁让他胃口大开。
    “圆圆真的是个好女孩，你不要被她装出来的凶悍模样吓到，她只是一只纸老虎，近几年为了要撑起这个家，才会将所有的事都揽在自己的身上。”
    阎烨没有搭腔，明白满姨有意凑合他与曾桂圆，只是目前他和她处于剑拔弩张的关系。
    如果那女人的个性可以再可爱一些、再诚实一点，也许他会考虑给她机会。
    “刚刚你想问，为什么桂圆不叫八宝把车子留下来，对吧？她很疼小弟，而且总是把最好的东西都留给家人。当初我也叫八宝骑摩托车上班，但桂圆觉得男人还是开车上班比较体面，所有就把车子让给小弟开。你瞧，她宁可自己风吹日晒，就是舍不得让她的小弟吃一点苦。”
    阿满点到为止，知道眼前这个年轻男人趾高气扬，加上桂圆的性子又是吃软不吃硬，这两个倔强的年轻人凑在一起，目前虽然擦出一些火花，却是对峙的火花。
    “现在说这些给你听，你可能还不能理解。”
    就算她想将他们两个人凑在一起，也需要一点时间，还是留一点空间让他遐想。
    阎烨冷哼一声，低头吃茶泡饭，但是满姨的话已经慢慢的渗进他的心中。
    现下如果要他与曾桂圆和平相处，他想，应该很困难。
    晚餐过后，阎烨与曾八宝蹲在院子里，一边吃着曾家自制的冰棒，一边闲话家常，顺便探问公司里有没有任何关于他的事。
    曾八宝老实的向他回报，听说老董事长目前正在询问他的下落，不过尚未得到他的应允，他不敢随意透露他的下落。
    这时，曾桂圆从屋里走出来，发现阎烨竟然和她的小弟聊得起劲，而且还有说有笑，心里颇不是滋味。
    曾八宝这个小鬼也太谄媚了，只因为阎烨是他的老板，就处处巴结，只差没有抱他的大腿。
    “喂。”她站在阎烨的后面，没好气的开口。
    他一回头就见到她有如晚娘的脸色，忍不住皱起眉头。
    “干嘛？”他今晚又没惹她。
    “这是你今天的工资。”她将一张五百元的钞票递到他的面前，虽然有些心痛，但是毕竟奴役了他一整天，好歹也要付出一些代价。
    “五百？”他盯着钞票，许久才开口，“你知道我可以告你吗？”
    她先是一愣，随即不解的问：“告我什么？”
    “你不知道劳基法有规定，最低时新是九十五元吗？以工时来算，我工作八个小时，你至少要给我七百六十元，而不是五百元。”好歹他的身价也上亿，这点小钱，他还看不在眼里，只是故意与她唱反调。
    “去啊！”她一点也没被他搬出来的法律吓到，反而呋了一声，“反正阎大少住我的、吃我的、用我的，甚至还穿我的，扣除这些费用，给你五百元，还算是便宜了你，你大可以现在去揭发我的恶行。”她双唇一抿，甜甜一笑，“噢，阎大少，记得别迷路啊！这个小镇说大不大，说小不小，但是对于路痴，可就难说了。”
    “你……”阎烨倏地站起身，想要与她针锋相对。
    曾八宝赶紧起身，往两人中间一站，担任和事佬，并将她往后一拉，“大姐，你干嘛这样？阎大哥也是有苦衷才会住我们家，你别对他这么凶。我听满姨说，阎大哥在咱们家也不是白吃白住，今天不就帮你做了一堆杂事吗？你就放过他吧！”
    “哼。”曾桂圆瞪着小弟，肥肥的手指戳向他的太阳穴。“你这个吃里扒外的家伙！不要以为我不知道你在想什么诡计，告诉你，靠人不如靠自己，你就别想一步登天，做人还是老老实实……”
    “是是是。”曾八宝连忙点头，虽然搞得里外不是人，但是至少他习惯了大姐爱念的性子。“大姐，你说的是，爷爷不也是说见义勇为吗？现在阎大哥有难，你就不能大发善心的帮帮他，别跟他计较吗？”
    “我才懒得跟他计较。”她努了努嘴，“算了，反正你现在胳臂往外弯，就是要为他说话。这五百元是他的工资，要不要随他！反正他那辆跑车还在林叔那里，要不要存钱修理，随便他了。”
    一提到爱车，阎烨心里一震。
    是啊！他的车还在修车厂里，就是没钱赎回来。
    难不成这女人给他工资，就是见他身无分文，才大发慈悲？
    “要要要，有钱可拿，怎么会有笨蛋不要？”曾八宝硬是从大姐的手上抢过那张五百元钞票，连忙塞进阎烨的手里。“阎大哥，快收下。”
    当他还想为他们调解时，一道中等身材的人影出现在大门口。
    “桂圆。”男子的嗓音有些温柔，也有些尴尬。
    听着这熟悉的声音，曾桂圆顿住，暂时中断与阎烨的对峙。
    曾八宝的笑颜一僵，大步来到门边，阴沉的问：“你来干嘛？你还有脸来啊？”
    “八宝，我……”男子语带抱歉的说，戴着眼镜的双眼不敢直视他。
    “曾八宝。”曾桂圆来到小弟的身后，将他往后一拉，瞪了他一眼，“没你的事，别管。”
    “姐！”曾八宝气得紧握双拳，“你见到他，难道都不觉得生气？他根本没资格再出现在你的面前……”
    “这是我和他的事，我都没生气了，你气什么？好了，你先回房间。”曾桂圆淡淡的说，然后打开铁门，“你来做什么？”
    “我……我拿喜帖来给干妈……”他扶了扶鼻梁上的眼镜，小声的说。
    “进来吧！”她没说任何为难他的话，侧过身子，让男子踏进院子里。
    阎烨站在原地，目光自气愤的曾八宝移到那名男子的身上，看得出那名男子与她的关系似乎不简单。
    男子与他对上眼，微微一笑当做打招呼，快步走向客厅。
    曾八宝跟在她的后方，“大姐……”
    “大人的事，小孩子不要管。”曾桂圆停下脚步，转身，扬起嘴角，然后伸出双手，拍了拍小弟的脸颊，“乖，跟你的阎大哥去旁边玩沙。”
    “姐……”曾八宝气得跳脚。
    她转过身子，进入客厅。
    院子又恢复安静，只剩下蛙鸣。
    许久，阎烨才缓缓的蠕动嘴唇，不以为意的问：“那个男的是谁？跟你姐又是什么关系？”
    曾八宝气愤难耐看，紧盯着那个男人的一举一动，脱口而出，“他原本是我姐的未婚夫……”
    第四章
    未婚夫？
    原来拿喜帖来的那个男人叫做江子意，是曾桂圆的未婚夫。
    不过，全东方镇的人都知道，他是她的前未婚夫。
    说起他们的感情，其实也没多么轰轰烈烈，因为单身久了，加上相处一段时间，他就被她乐观积极的态度吸引。
    当曾桂圆还完曾父欠下的最后一笔赌债后，江子意开始追求她，后来两人在一起，更在去年订婚。
    交往两年，他们计划要步入礼堂，一切都是这么的顺其自然。
    一直到年初，因为网络订单愈来愈多，她一个人忙不过来，另外聘请一名会计小姐。
    原以为是多个帮手，没想到反而跟她的未婚夫纠缠不清，等她发现的时候，江子意已经与会计小姐苏菲菲有了好几腿，甚至还让她体会到什么叫做抓奸在床。
    当时她用手机将他们两人丑陋的一面全都拍下来，让他们无地自容。
    回家之后，曾桂圆立刻与江子意解除婚约，苏菲菲很快便离职，对外声称是曾桂圆开除了她。
    第三者总是妖言惑众，没多久，江子意也递出辞呈。
    曾桂圆并没有向任何人说明她与江子意关系破裂的前因后果，任由苏菲菲四处散播流言，将她塑造成嫉妒她的美貌的角色。
    直到某天，曾八宝因为手机坏了，借用她的手机，无意间在手机里发现江子意与苏菲菲的奸情，这才知道原来大姐受了委屈，她一直都在遮掩这件丑闻，甚至没有任何抱怨。
    但事情还是没有闹开，因为她要他闭嘴，并警告他不准告诉满姨和父亲，这是她的感情问题，不需要任何人为她打抱不平。
    曾八宝虽然气愤不平，但是也只能暗暗憎恨着江子意。
    阎烨听完前因后果，简单整理一下，就是江子意劈腿，抛弃了曾桂圆。
    而苦主曾桂圆依然置身事外，就是江子意送来喜帖，也没有口出恶言。
    喜帖摆放在曾家的桌上好几天，昨天阿满煮了一锅鸡汤，临时找不到锅垫，曾桂圆随手拿来当锅垫，垫在锅子下面。
    看来这个被抛弃的女人完全不把人家当一回事。
    似乎想要抓她的小辫子的阎烨，最近几天都暗自观察她，只要让他见到她黯然哭泣，他发誓一定要好好的羞辱她。
    但是他等了将近一个礼拜的时间，都一无所获。
    她依然吃喝玩乐，那圆圆的脸上除了笑容，以及偶尔他白目招惹她生气，不见她有任何的悲伤与难过。
    他偶尔望着她的眼神，发现意外的澄澈晶亮，完全没有神伤的光芒。
    一直到今晚，满姨因为娘家有喜事，带着曾父去吃喜酒，至于曾八宝，也因为和同事聚餐，不回来吃晚饭，家里就剩下阎烨与曾桂圆两人。
    虽然她十八般武艺样样都会，但就是不会煮饭。
    于是她拉着他去逛夜市，一方面觅食，一方面让这个城市来的大少爷见识一下平民百姓的生活。
    “这些是什么？”阎烨回过神来，已经随着她坐在路边，不解的看着陆续端上桌的臭豆腐、蚵仔煎和关东煮。
    “能填饱你的肚子的东西。”她拆开卫生筷的包装，先夹起一块臭豆腐，搭配酸甜的泡菜，毫不做作的大口咬下去，“呼，真好吃……”
    他有些别扭的看着周遭来来往往的人群，这是他第一次坐在路边摊吃东西。
    吃饭对他而言，算是隐私的一种，如今他却像是赤裸裸的坐在路边，人来人往都会看见他的吃相……
    曾桂圆不顾形象的吞下一块臭豆腐之后，又继续吃蚵仔煎。
    他皱起眉头，还是无法放下大少爷的身段。
    不一会儿，她才发现他一动也不动，还露出有些为难的表情，原本想要挖苦他，随即又把话吞了回去。
    要他纡尊降贵的坐在路边吃东西已经是他的极限了，自小受贵族教育的他，这么做应该像上厕所不关门那么别扭吧！
    “还是你想把食物打包，带回家吃？”她放柔声音的问。
    他原本以为她又要狗嘴里吐不出象牙，没想到竟然说出如此体贴的话。
    “你不觉得坐在这里，来来往往的人群看着你吃东西，很别扭吗？”他也不是那么难搞，只是觉得自己像只猴子被人观赏着。
    “也只有像你这么自恋的男人，才会觉得路过的人们在看你。”她很诚实的回答，“你以为那些路人在看你？其实他们只是想看你在吃什么东西。你不需要在意别人的目光，应该专心吃饭，才能享受美食。”
    她将筷子递到他的手上，要他抛弃既有的观念，尝一尝当地美食。
    “快吃呀！”她催促道，“你又不是什么大明星，谁会在意你吃东西的样子帅不帅气？”
    阎烨瞪了她一眼，最后还是低下头，学她夹起臭豆腐和泡菜，放进嘴里。
    泡菜与炸得酥脆的臭豆腐十分契合，咀嚼几下之后，他的口中全是黄豆的香气。
    这是他第一次吃这种食物，虽然名字很诡异，但是迅速就爱上了。
    眼看他一口接着一口，曾桂圆扬起笑容，又将蚵仔煎推到他的面前，示意他吃吃看。
    很快的，他那挑食的胃便被夜市的小吃收买，不再像刚刚那么反抗，同时发现专心的享用美味的食物，确实会不顾旁人也不顾形象。
    他悄悄的抬起头，望向她，发现她正大口的吃着美食，动作还算优雅，不时露出幸福的笑容。
    这是他第一次感受到小市民的感动，原来就是来自于微不足道的幸福。
    只是小市民的幸福有时候太过短暂，因为冤家总是路窄，加上小镇就这么一丁点大，再不熟的人总有一天也会面对面的碰上。
    “那不是桂圆吗？”一道女声自人群中响起，硬是打破他们之间和平的气氛。
    人都有好奇心，只是有时候好奇心是会破坏一个人的好心情。
    就像现在……
    曾桂圆虽然露出浅浅的笑容，但是笑意未达眼底。
    硬生生被破坏吃饭心情的阎烨，俊美的脸庞很明显的表达不满情绪。
    “曾小姐，我知道我们以前有些误会，不过看在我和子意就要结婚的份上，你记得要来参加我们的婚礼。”长相清秀的苏菲菲勾着未婚夫的手臂，有意无意的提醒。
    “会的。”曾桂圆的声音平稳，听不出情绪，只是眉宇之间透露出一丝不耐烦。
    自从她与阎烨吃饭时遇见前男友和之前的会计小姐后，这一对闪光就像背后灵跟着她，苏菲菲甚至毫不客气的打量起阎烨。
    虽然他身穿轻便的T恤和牛仔裤，比起以前，贵气锐减，但是身上依然自然的散发出高傲的气质，好几次都以鼻孔喷气表达他心中的不满，甚至不屑与苏菲菲说话。
    不是他想帮曾桂圆出气，而是苏菲菲这女人实在很烦人。
    她一开口就问他在哪里高就，见他不理她，还夹枪带棒的暗示他吃软饭，指曾桂圆自甘堕落的养小白脸。
    一阵冷嘲热讽之后，她和江子意竟然还不要脸的跟在他们背后，假装交情很好，想要一起逛夜市。
    阎烨终于忍不住望向曾桂圆，发现她虽然面带笑容，眉头却微微蹙起，默默的走向一旁的摊子，桌上摆了各式BB抢，付了钱之后，拿起一把枪，疯狂的扫射前方的汽球。
    她十分专心，似乎把汽球当成某人，枪法虽然烂到没有射中任何一颗汽球，但是在保丽龙的墙上射出几个洞。
    很明显的，她只是想发泄那渐渐累积的不爽情绪。
    “老公，你也玩玩看嘛！十二颗子弹全射中，有奖品耶！我想要那个头奖，凯蒂猫包包。”苏菲菲边说边挑衅的看了曾桂圆一眼。
    如果可以的话，她其实想把枪口对准苏菲菲的嘴巴，然后请她吃子弹……
    可惜现实中是不可能的，她只能没胆又没脑的瞄准汽球。
    “笨女人，让开！”阎烨接过她手中的BB枪，让老板补充子弹之后，便以专业的架式瞄准汽球。
    开玩笑！以前打猎季节，他可是跟过专业的狩猎团队，拿着真枪打野鸭。
    眼前不会动的汽球对他而言就像家常便饭，眼睛微眯，子弹又快又准的射中其中一颗汽球，弹无虚发。
    曾桂圆站在一旁，看的傻眼张嘴，没想到贵公子还是有他的长处。
    苏菲菲心有不甘，连忙催促未婚夫别泄她的气。
    几分钟后，结果出炉。
    阎烨百发百中，江子意却是一发也没中。
    “凯蒂猫包包算什么？若是你想要架子上面所有的东西，我都可以给你。”阎烨撇了撇唇，一副J样。
    曾桂圆没想到他竟然和她站在同一阵线上，甜甜的笑说：“不用了，我只想要二奖，那个午睡枕。”
    “为什么？”他不解的望着她，“你不要头奖？”
    “留给想要的人吧！”她淡淡的开口，“有些东西，不是真心想要，拥有之后，反而占位置。”
    他若有所思的看着她，发现她的心思并不如她的外表那般无害，字字句句还是具有杀伤力，至少刺伤了苏菲菲。
    苏菲菲勾住江子意的肩膀，占有似的炫耀着，“没有包包也没有关系，我还有未婚夫、好老公。曾小姐，到时候你也要携伴来参加我和子意的婚礼，要不然我怕被人说我欺负你单身，或是你落人口实，造成我们的困扰。”
    身为第三者还这么嚣张？阎烨瞪着苏菲菲，不等曾桂圆发表意见，迈步往她的面前一站，大有I卫她的意思。
    “放心，我会带着桂圆出席你们的婚礼，也会包一个大红包，希望到时你们办得出隆重盛大的婚礼。”他忍了一个晚上，终于开口嘲讽。
    “你……”苏菲菲气得咬牙切齿，“你算哪根葱啊？这是我跟曾桂圆的事，听说你只不过是曾家新来的长工，凭什么护着她？”
    “长工？”他冷笑几声，“你可能误会了，桂圆是怕你嫉妒她，才迟迟不肯公开我和她之间的关系……对了，说起来我还应该跟你道谢，若不是你及时出现，抢走她的男友，她到现在还不肯接受一直追求她的我。”
    “什……什么？”苏菲菲的双眼睁得好大，难以置信的望着不出声的曾桂圆。
    江子意也诧异的望向曾桂圆，原本还以为自己对不起前女友，没想到前女友早就想把他踢到一旁。
    “讲白一点，就是本少爷正在追她，而你刚好接手她不要的男人。”阎烨的声音不大不小，路过的人们都可以听见，“懂了吧！以后不要再自取其辱，跑到她的面前炫耀你有多幸福，你只不过是捡了人家不要的二手贷，没什么好得意的。”
    曾桂圆吓傻了，整个人僵住，一句话也说不出来。
    是谁说退一步海阔天空？
    是谁又说沉默是金？
    她明明做到了这两点，为什么还是无法将小事化无？
    不消三天，东方镇又有新的八卦了，所有的人都知道她曾桂圆有了新欢阎烨。
    因此镇民有空就到曾家的摊子走走晃晃，想要看看半路杀出来的阎烨是何方神圣。
    拜他所赐，最近只要送完货回到家，曾桂圆几乎不敢出门。
    一直到今天，她发誓要把自己关在房里，连门都不想出。
    “曾桂圆，你给我出来面对事实！”阎烨不爽的敲着她的房门，语气十分不悦。
    曾桂圆躺在床上，用枕头压着脑袋，“不要！”
    “不要？”他快气炸了，忍不住大吼：“是怎样？我大发慈悲，想要配合你出席前男友的婚礼，你竟然敢拒绝我？”
    从来没有一个人女人敢拒绝他的要求，这女人想要成为他人生的第一个例外？
    “我本来就没打算要出席婚礼，你别去凑热闹了！”她闷闷的回答。
    这几天她够烦了，镇上的居民只要遇见她，总是会提起阎烨与她的关系，甚至还会好奇何时可以吃到他们的喜酒。
    喜酒？她和阎烨？
    大家嘛帮帮忙，大少爷只是恣意妄为，不爽苏菲菲的态度比他还J。
    为了回应左邻右舍，她已经筋疲力竭，现在他还想来淌这浑水？
    “为什么不出席？难不成你想要永远躲在龟壳里面？抑或你还爱着江子意？”他的额头冒出青筋，莫名的有些不痛快。
    她还爱着江子意？曾桂圆闷哼一声，其实和江子意分手之后，虽然她确实有点难过，但是情伤比她想像的痊愈得快。
    一般人也许会痛恨苏菲菲这个第三者，但是事后她松了一口气，尤其和江子意解除婚约后，她反而有一种解脱的感觉。
    她和江子意之间的恋爱一点也不轰轰烈烈，相处也很和平，因此时间久了，感觉到就像一对兄妹，毫无任何的火花。
    而她也不像小弟想的那么善良，不说出实情，也是因为她不想与其他人交代自己的心情。
    为了避免事情愈闹愈大，就让大家误会她其实很受伤，让旁人不敢多问一句，深怕她触景伤情。
    也因为这样，她不必向任何解释她对江子意的感情，又恢复了单身生活。
    只是没想到如今阎烨突然以正义使者的模样出现，以为她是为了江子意而神伤，竟然要替她讨回面子。
    “曾桂圆，你这个水性杨花的女人！”他不爽的大吼，“你明明喜欢的人是我，还对江子意念念不忘。”
    他的音量几乎传遍曾家，同时间，她也因为太过吃惊而从床上滚了下来。
    她水性杨花？她喜欢阎烨？
    厚，他又是哪根筋不对劲？
    她忍着疼痛，自地上爬起来，连忙冲到门口，打开房门。
    他立刻抓住她的双肩，用力摇晃，低声吼道：“你有没有情感操守？喜欢我之际，却又忘不了旧情人，我觉得自己被你侮辱了。”
    什……什么？她张大双眸，望着他。
    “你……”
    她只是不想参加江子意的婚礼，面对其他人同情的目光，他有必要这么生气吗？
    “你现在就进房里换衣服，晚上我和你一起去喝喜酒。”阎烨瞪着她咬牙切齿，“过了今晚，你的前男友就成了有妇之夫，至于你，最好专心的喜欢我，我不喜欢见异思迁的女人。”
    曾桂圆怔愣住，每次只要他语出惊人，她就会在刹那间失去语言能力。
    原来大少爷不只是个路痴，连个性也有很大的缺陷，根本是个花痴。
    她蠕动嘴唇，想要反驳。
    他根本不给她机会，用力将她推进房里，居高临下的看着她。
    “给我二十分钟打扮，等等我载你去参加婚礼。”他自动退出房间，语带恐吓的说:“如果二十分钟后你还是没换下这身村姑装，我会亲自动手。”
    她倒抽一口气、这男人是在表现他的幽默吗？
    他冷哼一声，转身离去。
    她一脸茫然，无力的跪坐在地上，许久都无法回过神来。
    这到底……是在演哪一出啊？
    第五章
    得罪了阎烨，是需要付出代价的。
    苏菲菲只不过说了句小白脸，就让他记恨在心里，还带衰曾桂圆，他拖着她一定要出席江子意与苏菲菲的婚礼。
    她原本不打算出席，这样可以省去很多麻烦，也可以躲开明着关心她，暗地里却是想知道八卦的人们的询问。
    多一事不如少一事，一直都是她的座右铭，不过自从遇上阎烨之后，她发现她的生活反而多了一些不必要的麻烦。
    像现在，同桌的欧巴桑们不但好奇她与江子意是如何分手的，对于阎烨更是好奇不已。
    她只是微笑以对，为了化解尴尬，猛灌红酒，消除紧张和害怕。
    不是害怕见到江子意与苏菲菲，她是担心阎烨突然脱轨，又做出出人意料的事。
    目前大少爷正乖乖的坐在她身边，一张俊颜不怎么好看，倒也没有与众人翻脸。
    好不容易，菜肴一道接一道的端上桌，大家转移话题，曾桂圆与阎烨才被放过。
    曾桂圆喝了不少红酒，脸颊红通通的，双眸笑得弯弯的。
    用餐到一半，江子意与苏菲菲这对新从离开座位，一一朝各桌宾客敬酒。
    几分钟过去，终于来到曾桂圆这桌，苏菲菲原本笑得甜蜜，一见到她与阎烨时，脸上的笑容霎时有些挂不住，不过碍于人多，只是不悦的撇唇，话也没多有多说，敬完酒就离开。
    曾桂圆松了口气，庆幸苏菲菲没有白目到在众人面前挑衅阎烨，心里的大石头总算可以放下来了。
    大少爷则是冷嗤一声，还小人的暗骂新娘几句。
    又过了半小时，酒精在她的体内发酵，她抬起眼，望着阎烨，拉了拉他的衣袖，乞求道：“我们可以回家了吗？”
    他原本想骂她没志气，但是见到她双唇微噘、眼神微茫的模样，又把话吞了回去，站起身，搀扶着她，与她先得离开。
    “你怎么这么死心眼？那种男人值得你为他借酒浇愁吗？”
    曾桂圆咬着唇瓣，想要解释自己不是因为江子意才喝酒，而是想要在一群八卦的欧巴桑面前壮胆，更重要是的，她需要勇气接受所有的人异样的眼光。
    毕竟大家都是在等着看好戏，瞧她这个前女友带着新男人出现，是不是想要示威？
    谁知道一整个晚上她只是很没胆的喝着闷酒，连说话都要小心翼翼，深怕被他人误以为她对江子意还存有遐想。
    她都表现得如此退让了，为什么阎大少爷还误会她对前男友念念不忘？
    为了避免解释又出包，曾桂圆干脆装醉，默默吃下这个闷亏，只想快步离开。
    没想到新娘苏菲菲就站在门口，不爽的挡住他们的去路，一张浓妆艳抹的脸庞带着嘲笑。
    “曾小姐，你还真是大方，居然真的带着礼金来祝福我和子意。”
    她的目光落在阎烨的身上，今天的他西装笔挺，比上次见到时，多了一抹不同的贵气，以及难以言喻的气质。
ㄒㄨㄒ} BCㄒΗ|、ＣΟм
    加上他原本就长得不错，穿上黑色西装，更显得高大挺拔，与新郎江子意站在一块，反倒让新郎逊色不少。
    “祝你们百年好合，早生贵子。”曾桂圆向来就是和平主义者，对于苏菲菲刻意的找碴，她还是微笑以对。
    “曾小姐，我们何时才能吃到你的喜酒呢？”苏菲菲似乎不打算放她走，硬是要与她闲话家常。
    “菲菲。”江子意发现阎烨的脸色慢慢变得阴沉，急忙出声阻止妻子的挑衅。
    “怎么？我不能多问一句吗？”苏菲菲瞪了他一眼，“我只是关心她，别让来路不明的男人骗了。这年头骗吃骗喝的男人很多，尤其是已经登堂入室的小白脸，总是喜欢找条件差的单身女性……”
    曾桂圆抬起双眸，流露出同情的光芒。
    对于这种不痛不痒的讽刺，她其实有点麻痹，每次见面都是换汤不换药的人身攻击，其实听多了也好腻。
    “啧，我现在才知道一个人的格调不是来自于家世背景，而是她个人的大脑发育不完全，才会影响视界。”阎烨终于忍不住开口，说出更毒的人身攻击。
    唉。曾桂圆觉得太阳穴疼得厉害，这两个人再度扛上，似乎想要让对方难看，殊不知最后倒楣的都是她。
    “我说你啊，别因为被抛弃就随便找个男人来演戏，这年头还是老老实实的找个有担当的男人当依靠比较实在。”苏菲菲冷哼一声，假装没听见阎烨的冷嘲热讽，依然攻击曾桂圆，“像我家老公，以前虽然是你的员工，不过现在他自己出来创业过不久我们也会有自己的店面……”
    “咦？老板？”后方有个伴郎突然大喊一声，一脸吃惊的跑上来，“你……你怎么会出现在这里？”
    “你认识这个小白脸？”苏菲菲惊诧不已，脱口而出。
    “小白脸？什么小白脸？”伴郎怦然的望着她。
    “他呀！”她毫不客气的指着阎烨的鼻子。
    伴郎倒抽一口气，连忙挥手并摇头，“他可是阎氏集团的少爷，也是观光区饭店的总经理，怎么会是小白脸？”
    “什么？”苏菲菲吃惊的张大嘴巴，一句话也说不出来。
    阎烨冷哼一声，抬高下巴，恶劣的扬起微笑。
    “总……经理……”伴郎陪笑，“你认识新郎和新娘呀？”真巧，那他可不可以攀一点有关系？
    “不认识。”他抬起头，骄傲的望了身旁的胖女人一眼，“我是陪我女友来祝贺她前男友结婚。”
    女友？
    大家的目光自动移到曾桂圆的身上，发现她的小脸红通通的，不知道是因为喝醉，还是因为害羞？
    她自始至终都不想加入这场幼稚的战争，火苗却一直烧到她的身上，她真的是无比倒楣。
    “就……就算你真的事集团和少东，也不可能是曾桂圆的男友，凭她这个样子，你怎么可能会喜欢上她？”苏菲菲恶毒得口不择言，却忘了她的老公也曾经与曾桂圆交往。
    阎烨黑眸一凛，大手扣住曾桂圆的肩膀，硬是将她拉进自己的怀里，大庭广众之下，俯首攫住她的唇。
    现场一片寂静，众人都瞪大眼。
    这个动作太过突然，曾桂圆眨动圆滚滚的双眼，一时之间无法回神。
    直到他离开她的唇瓣，她的神智早已飘远，全身瘫软。
    他的吻就像一颗炸弹，过多的热气一直氤氲在她的喉咙内，随着吞咽唾液，火苗蔓延开来，一路烧向她的腹部。
    她只觉得比刚刚更热了，还来不及开口，便毫无预警的昏厥……
    倏地，圆滚滚的双眸睁了开来。
    首先看见的是粉红色的天花板，曾桂圆过了许久才倒抽一口气，然后从床上弹跳起来。
    她作了一个很可怕的梦，这个梦好清晰，又好逼真，甚至可以在梦中感觉到湿湿滑滑的舌头钻进她的口中。
    那舌尖就像它的主人，霸道的侵占她的嘴巴，甚至还在她的口中翻搅一番。
    明明是梦，为什么却又是如此真实？
    曾桂圆摸着胸口，发现心跳竟然莫名的加快。
    是梦！
    她喃喃自语，发现自己的脑袋有些混沌，似乎有些反胃，溢出的酸气直达喉头。
    最后，她终于忍不住跳下床，冲进厕所，狂吐一番。
    好不容易吐完，她几乎是爬出浴室，喉头还有酸涩的味道，这一切证明她是呈现宿醉的状态。
    正想要爬回房间的曾桂圆，突然被一双长腿挡了去路。
    她抬起眼眸，前方的男子遮住了阳光，显得阴沉，更显得高大，同时像是一朵乌云遮蔽了她人生的光芒。
    暗暗咒骂几声，她还没有做好心理准备，为什么梦中的男子就跳出来捣乱？
    “曾桂圆？”阎烨低头瞪着跪在地上爬行的女人，脸色阴郁。
    “唔……”她的头已经很沉、很重了，他能不能别一出现就朝她大吼大叫？“是梦……这一切都是梦，我在梦游……”
    爬呀爬的，她希望能继续爬回房间装死。
    他伸出大掌，抓住她的领子，将她拎了起来，硬是让她站起身，逼迫她与他面对面。
    “借酒装疯这把戏你还没玩腻？”他恶狠狠的瞪着她，声音比平时低了不少。
    “我……”她眨动双眼，露出无辜的表情：“我哪有借酒装疯？”她昨天不是因为喝醉而昏过去吗？
    他挑起眉头，瞪着她的脸，咬牙切齿的开口，“你都忘了？”
    “有哪个环节是我应该记住的？”她皱了皱眉头，侧着头，小声的问：“昨晚我喝醉了，什么都不记得……真的，什么都不记得了。”装死，就不用负责了。
    他吻她也只不过是要在众人的面前演戏，所以她可以选择忘记吧！
    “曾桂圆……”阎烨怒吼出声，“昨天本少爷带你回家，你在半路突然发酒疯，硬是要去吹海风，听潮声，结果你知道你去海边干了什么事吗？”
    “啊？”她和他还有去海边喔？这个她就真的没印象了。
    见她一脸疑惑，他终于爆发了。
    “若不是我跟着你，你早就跳进海里当水鬼了。结果你是怎么回报我的？你竟然把我推下海……”
    “什么？”她倒抽一口气，吃惊的望着他的俊颜，难怪她觉得他今天的声音好低沉，因为落水而感冒了吗?
    “你在装傻吗?”他龇牙咧嘴，似乎恨不得掐死她。“还有，昨晚的帐我还没跟你算……”
    “还有？”不会吧?她喝醉的那段时间，到底干了些什么啊？
    “什么叫我做多管闲事？”他像是在审问犯人，俊颜靠近她的大饼脸。
    “难不成在你的心底，江子意真的比我好？你说，他到底哪里比我好?比我帅？比我有钱？还是比我聪明？”
    她不知道如何回应，只能无辜的看着他。
    “不说？”他快要气炸了，怒吼一声，几乎要掀翻曾家的屋顶。
    “江子意没你帅、没你有钱、没你聪明，所以我早就不喜欢他了。”狗急了都会跳墙，何况她是个能屈能伸的人。“至于你，我也不会爱上你，我说的够清楚了吧？”
    “你不会爱上我？”这句话像是打击到他，让他的攒起浓眉，语气不悦的反问。
    “对，因为我有自知之明，你是阎氏集团的少爷，而我只是个平凡人家的女儿，加上你高高在上，我腿短手短，攀不上高贵无比的少爷，所以你可以放心，我永远不会爱上你。”
    她早就与他划清界线，况且感情的事目前对她而言只是奢侈品，不适合她这个穷人家的小孩，这么多年来她忙着要还债，早就忘了心动是怎样的感觉，只求生活稳定。
    然而他不明白她这席话隐藏了多少悲苦的心情，对她如此信誓旦旦，不禁有些恼怒。
    她有自知之明不会爱上他……咦？等等！他脑中闪过一个想法，嘴角慢慢的往上扬起。
    “既然你说永远不会爱上我，正好可以帮我……”他需要曾桂圆这样有自知之明的女人，到时候若是想要一脚踹开，也不用花费任何力气。
    “帮……帮你？”她微微后退，发现他喜怒无常，忍不住打了个哆嗦。
    “你跟我回台北，陪我演一出戏，只要我拿回属于我的一切，我和你从此没有任何交集，”阎烨上前一步，双手搭在她的肩膀上，冷冷的睨着她，“你帮我，我答应日后让曾三宝连升三级，还会无条件的帮你的事业打广告。”
    “如果我不答应呢？”曾桂圆小声的说出最坏的打算。
    他恶狠狠的瞪着她，“你哪只耳朵听到有说不的选择？”
    只是演一出戏，这有什么困难的呢？
    没错，有什么困难的！
    曾桂圆觉得只是配合他演一出戏，跟着他回台北几天，从此她和他就没有任何交集，她过她的独木桥，他走他的阳关道，总有分离的一天，于是她天真的点头答应，决定与他一起北上。
    只是等她真的与阎烨一起下车，走向阎家豪宅时，她的双腿竟然微微发抖，走路还有些踉跄。
    阎烨停下脚步，回头看着曾桂圆，忍不住开口，“你腿短啊！走这么慢，像只乌龟。”
    “我……”她的贝齿拼命打颤，“我好紧张，好怕等等连一句话都说不出来。”
    他紧盯着她的脸庞，发现她果然紧张到冒出冷汗，于是放软声音，“说不出话就别说，由我来说，你只要负责人点头和回答是就好了。”
    “喔。”她难得柔顺的点头，又不安的咬了咬唇瓣，“万一你的家人不喜欢我，要人把我轰出去，那我今晚要住哪里？”
    “有我在，谁敢轰你出去？”他呋了一声，主动握住她的右手，这才发现她全身颤抖、“你放心，里头就我爷爷难搞一点，我奶奶和我父母是很开明的，不过你也别太紧张，我自然有办法对付我爷爷。”
    他的大掌包裹着她的小手，厚实的触感加上他掌心的温度，让她的心底踏实了些。
    虽然与他手牵手感觉有些别扭，但是处于紧张状态的她也没有时间多想，只是把他的掌心当成浮木，在危急的时候紧紧的抓住。
    管家为他们打开大门，她战战兢兢的跟在他的后头，小脸几乎要埋在他的背后。
    他依然牵着她的手，直直走进屋里。
    “你终于肯回来了,是吗?”阎老太爷的声音中气十足，早已坐在客厅的沙发上等他。
    一名老妇从坐在他身旁，正在低头打毛衣。
    “爷，奶奶。”阎烨开口呼唤，然后将背后的女子拉出来，“桂圆，叫人。”
    “阎爷爷、阎奶奶，你们好。”曾桂圆硬着头发出声，一双眼睛不敢乱瞟，只敢盯着自己的双脚。
    “这女人是谁？”老太爷仔细的打量曾桂圆，发现她的年纪看起来不大，长相还算讨喜，不过身材胖了些。
    “她姓曾，叫桂圆。”他拉着她坐下，“我离开家里的这段时间，多亏她收留了我，要不然我可能风餐露宿，当游民了。桂圆，是不是？”他捏了下她的小手，要她回神。
    “喔……是。”她猛点头，眼角余光正好瞄到阎老太爷在打量自己。
    阎老夫人也抬起双眸，她比阎老太爷温和许多，与曾桂圆对上眼时，还不吝于给她一抹微笑。
    曾桂圆立刻露出憨厚的笑容，但还是紧张。
    “爸和妈呢？”阎烨左看右看，就是没见到他的父母，“我想趁今天介绍桂圆给他们认识。”
    “你爸到上海处理公事，你妈当然也跟过去了。”阎老太爷说，当然没有放过他们紧握的双手。“至于你这么久没回家，一回家就带来一个女人，是不是该给个交代？”
    “当然。”阎烨一派轻松，不以为意的说：“当爷爷和奶奶狠心的断绝我的经济来源，让我走投无路时，是她收留我，我才没饿死在街头，所以她是我的救命恩人。”他再次捏了捏她的小手，发现捏久了，触感竟然还不赖。
    “对……对……”只要他一捏她的手，她就紧张的点头。
    “也因此我住进她家，经过这段时间的相处，我发现她是个好女孩，便和她陷入热恋。”他一边说，一边把她的小手当成柔软的棉花轻轻揉捏，发现她肥肥的掌心十分有弹性。“对不对?”
    “对。”尽管不对，她还是硬着头皮点头。
    “什么？”阎老太爷瞪大双眼，毫不客气的瞅着曾桂圆，“你存心想要气死我吗?”
    “爷，你气什么？”阎烨慵懒的抬起眼眸，“你和奶奶不是催促我快点成家立业吗？现在我把人带回来，不就表示我妥协了？”
    妥协？阎老太爷吹胡子瞪眼，“你失踪这么久，现在突然带一个来路不明的女人回来，说你要成家，不就摆明了想气死我？”
    “爷，我不是询问你们的意见，只是回来将我的决定告诉你们。”阎烨扬起嘴角，低头望了曾桂圆一眼，“亲爱的，你说是吧？”
    决定？他决定什么了？曾桂圆被迫与他对视，还在思考他话中的意思，她的手又被重重的捏了下。
    “是。”呜……他说的都是对的。
    “所以我们说好要结婚，对吧？”阎烨可以放柔语气，难得温柔的看着她。
    “对。”她想也没想，习惯性的配合他。
    现场的空气像是凝结了，没人开口说话。
    不一会儿，曾桂圆像是被雷劈中，迅速回过神来，再次抬头盯着他。
    他……他刚刚说了什么？
    结……结婚？
    而她刚刚又回应他什么？
    她整个人愣住，接下来他们谈了些什么，都不是重点了。
    重点是，经过很久之后，她才明白自己在今晚正式误上贼船，注定再也无法翻身了。
    第六章
    阎烨洗了个舒服的热水澡，洗去一身的疲劳，好心情的步出浴室，踏进自己的房间。
    眨眼间，一个圆滚滚的矮冬瓜跳到他的面前，毫不犹豫的揪住他浴袍的衣襟。
    “你说，你是开玩笑的吧？”曾桂圆的五官几乎挤成一团，不安的追问。
    “什么？”他全身散发出热气，湿漉漉的头发不断的滴落水珠，胸毛若隐若现，魅力十足。
    “结婚！你向你的家人宣布要和我结婚，如果你爷爷和奶奶认真了，怎么办？”她忙着兴师问罪，根本没有时间欣赏眼前的春色。
    “喔！”他不以为意的挥开她的双手，自顾自的坐在床沿，寻找遥控器，想要切断电视的电源。“你太庸人自扰了，没看到我爷爷的表情吗？就算我和你真的要结婚，他也会排除万难，不顾一切的阻止。”
    看着他一派轻松的模样，她管家婆的个性忍不住浮现，走进浴室，拿了条毛巾出来，回到他的面前，挡住了大半的电视荧幕。
    “虽然现在是夏天，但是你的房间有空调，不把头发吹干，很容易感冒。你们男人真奇怪，为什么洗完澡之后总是不爱把头发擦干？你知不知道这样很容易生病？”
    阎烨的个性有些龟毛，不太喜欢女人随意的碰他，但是当她将毛巾盖在他的头顶，一双手温柔的为他擦拭湿头发时，他只有皱起眉头，打消了推开她的冲动。
    “你很常帮男人擦头发？”他低垂着头，假装不以为意的问。
    “当然。”她直接了当的回答，没察觉他话中有话。“我念了曾八宝几十年，他洗完头发老是不擦干，就这样滴着水回房间，要是他加班晚回家，偶尔还湿着头发睡觉，完全不在乎这么做很容易得到偏头痛，所以只要他洗完头发，都是我帮他擦干的。”
    他抿着嘴，没说话，微蹙的眉头因为她的这番话而悄悄被抚平。
    两人此时非常靠近，她甚至还能闻到他身上散发出与她一模一样的沐浴乳味道，只不过他多了股阳刚味。
    阎烨抬起眼眸，正巧落在她的胸前，粉红色的睡衣有些单薄，掩不住里头的春光，他倒抽一口气，像是做错事的小孩迅速移开目光，看向她的手臂，这才发现她的肌肤白皙、细致，超乎他的想象，而且很有弹性的晃来晃去……
    “好了。”她拿起毛巾，“记得把这个坏习惯改掉，要不然你的年纪越来越大，就会尝到偷懒的后果。”
    “嗦。”他小声的嘀咕，移回目光，假装什么都没有看到。
    曾桂圆瞪了他一眼，还是没与他计较，把毛巾放回浴室之后，再度来到他的面前。
    “继续刚刚的话题。就算你要和我结婚是个幌子，但是总不能要我一直配合你，留在台北吧？”
    “今天才第一天，你就想着要回镇上？赶着回去见谁？”他不满的抱怨，心想，她若是接着说出“江子意”三个字，他马上跟她翻脸。
    “我当然急着赶回去。”她气急的跺了跺脚，“你知不知道我暂时取消网路订单，会流失多少客源？”
    “你放心，这些我都会处理。”他瞟了她一眼，“你就不能乖乖的、心无旁骛的陪我演一出戏吗？”
    她咕哝一声。听他的语气，仿佛她的疑问和担心在他的眼里都是微不足道的小事，她在庸人自扰……
    好吧！既然他要她别担心，那么她就暂时把台北之行当做度假。
    哼，如果这段时间她有什么损失，一定会毫不客气的要他全数赔偿。
    “我想睡觉了。”今天她也累了，忍不住打个哈欠。“我要睡哪间房间？”
    “这间。”
    “喔。”她不以为意的应了一声，爬上软软的大床，躺平之后，又突然想到什么，“这间不是你的卧室吗？你今晚要睡哪儿？”
    “一样。”被她吵得无法专心的看电视，阎烨干脆关上电视，身子往后挪移。
    见他一副也要就寝的样子，她吓得跳下床。
    “等等，你……你要睡我旁边？”
    “严格说来，是你睡我旁边。”他呋了一声，心底颇不是滋味。有多少女人恨不得他能睡在她们身边，只有她的反应教他很不爽。
    “你家这么大，应该有很多房间吧？为什么你不去睡客房？抑或安排我睡客房？”她再度爬上床，双手推动他。
    “如果我们分房睡，爷爷和奶奶就会发现你我的关系是造假的。”他钻进被窝里，坚持不肯让步。
    “为什么？”这是什么歪理？
    “因为你要脸蛋没脸蛋，要身材也没身材，加上我的眼光十分挑剔，就算委曲求全，也不会勉强自己与你这种女人睡在一起。所以为了让我们的关系变得更逼真，你和我必须睡在一起，以兹证明这一次我是玩真的。”他恶毒的说。
    曾桂圆气得紧握双拳，好想将他踹到床下。
    她帮他，还要忍受他的冷嘲热讽？
    她陪他睡觉，他不就很委屈的忍耐？
    “你不懂女士优先吗？床应该让我睡，你可以去睡沙发。”她不悦的反驳。
    “你的脑子有洞吗？我的床大到可以容纳三个曾桂圆还绰绰有余，我为什么要去睡沙发？”他躺在床上，不屑的望着她，“别摆出那副害怕的模样，我都不怕晚上被你袭击了。”
    “你……”她被他的态度惹恼了，既然他不肯退一步，那她又何必委屈自己睡硬邦邦的地板？“好，你别给我越线！”
    她在两人中间摆了几个抱枕，形成一道防线。
    “不是正妹，还敢自我感觉这么好。”他懒得理她，直接翻身，闭上眼睛。“我阎烨也不是这么的饥不择食。”
    她恶狠狠的瞪着他的背部，僵持了五分钟，还是敌不过睡意，钻进被窝里。
    闭上双眼前，她忍不住看了阎烨一眼，然后自嘲的笑了。
    也许她真的想太多了，他向来高傲一场，像她这种女人，他嫌碍眼都来不及了，又怎么可能朝她下手？
    是嘛！
    六年前的回忆浮现曾桂圆的脑海，他最不屑的就是像她这种没身材、没脸蛋的平凡女人，最怕她缠上他，怎么可能自找麻烦的招惹她呢？
    她闭上双眼，逼自己将那些不堪的记忆抛到脑后。
    不想起，就不会觉得受伤。
    曾桂圆睡得并不好，一早醒来脸色有些苍白，不时环顾房间四处。
    等她刷牙洗脸，换上休闲服之后，佣人刚好来敲门，请她到饭厅用早餐，老太爷和老夫人已经在等她了。
    她不敢怠慢，用最快的速度跑到饭厅，果然见到长辈们已经能够坐在餐桌旁，而阎烨也换上了笔挺的衬衫，打上领带，坐在椅子上看报纸。
    “阎爷爷、阎奶奶，早安。”她紧张的打招呼，同时顺了顺及肩长发，深怕自己的仪容出错。
    “才来第一天就拿乔，要我们全家等你吃饭？你好大的派头！”阎老太爷没给她好脸色看，一开口就是挑剔。
    “我……”她欲言又止，最后还是小声的说：“对不起，我睡过头了。”
    “有什么关系？”阎烨放下报纸，狭长的双眸望着她有些苍白的小脸。
    “反正她以后是阎家的少奶奶，这么早起床也没有事做，不如让她多睡一会儿。”
    “阎烨！”阎老太爷瞪了不肖子孙一眼，“她还没有过门，你就胳膊往外弯了？”
    “我没练过瑜伽，骨头没那么软。”阎烨难得主动为自己以外的人服务，拿起牛奶壶，将香浓的牛奶倒进她面前的杯子。“所以我已当她是自家人，胳膊往内弯是正常的。”
    阎老太爷听着孙子这般反抗的话语，不禁吹胡子瞪眼，却没忽略孙子的一举一动。
    他为她倒牛奶是一件小事，为她递盐罐也算是举手之劳，但是他竟然拿起纸巾为她擦拭嘴角……
    阎老太爷和阎老夫人都震惊不已，仿佛见到十分不可思议的画面。
    “你在想什么？连嘴巴沾到东西都不知道。”阎烨根本不在意长辈们的看法。
    “谢谢。”曾桂圆确实有些心神不宁，因为就是想不透，为什么昨天她总是觉得自己的身子好沉重，甚至有几次动弹不得？
    “桂圆，你昨晚睡得不好吗？”阎老夫人和蔼的望着她，“瞧你的脸色好差。”
    “我……”她咬了咬唇，摇摇头，“可能是换了床，不太适应，过几天应该就好了。”
    “哼！云英未嫁的女孩子来咱们家里睡，昨晚是不是干了见不得人的事？竟然还敢表现得这么没精神！”阎老太爷忍不住想刁难她。
    “爷，那在你有生之年，很快就会见到曾孙了。”阎烨看着爷爷，不逞多让的顶嘴。
    “你……”阎老太爷气得面红耳赤，说不出话。
    曾桂圆没好气的白了阎烨一眼，连忙为阎老太爷倒了一杯水。“阎爷爷，你别听阎烨胡说，我和他昨晚……唉，真的没有怎样，只是……”
    “你别假好心，我还没有答应你进门！”阎老太爷气得站起身，硬是拉着老伴离开。
    她无辜的看着两位老人家离去的背影，再望向身旁的阎烨，小声的问：“你昨晚睡得很好吗？”
    “一觉到天亮。”阎烨慵懒的说，拿起杯子，喝了一口柳橙汁，“我的床，你睡不习惯？”
    “你的房间……好像不干净……”她别扭的说，越想心里越毛。“昨晚有好几次我都被压得动弹不得，今天早上起来还腰酸背痛……”
    他突然被柳橙汁呛到，贵公子的形象毁在瞬间，连忙以餐巾纸捂住嘴巴。
    她皱起眉头，不解的看着他的反应，小声的说：“对不起，我不是故意要吓你……有可能是昨晚我太累了，才会产生这种鬼压床的感觉。”
    他咳了两声，俊美的脸庞因为激动而泛红，将餐巾纸丢在桌上，站起身。
    “我吃饱了。别想太多，一定是你太累了，晚一点我会派司机送你到美容中心做SPA，让你放松身心。”
    他忍不住伸出大手，摸了摸她柔顺的黑发。
    “噢。”曾桂圆闷闷的应了一声，低头吃早餐，昨晚那种被重物压在身上的感觉似乎还记得很清楚。
    “我先去公司，有事等我回来再说。”阎烨发现自己的动作太过亲昵，穿上西装外套，拿起公事包，离开饭厅。
    饭厅里剩下曾桂圆一个人，她忍不住看了看阎家大宅，打了个哆嗦。
    呃……看来等等外出时，她还是请司机载她到台北有名的寺庙，去求一张护身符保平安好了。
    曾桂圆真的跑到台北知名的寺庙，求了一张保平安的护身符，挂在脖子上。
    这可是经过法力高强的师父亲自加持，就不信今晚恶鬼还敢再来，让她动弹不得。
    做完SPA，她直接回到阎家大宅。
    管家一开门，便请她至阎老太爷的书房。
    一听见老太爷要召见她，她立刻做好心理准备，知道他百分之九十九点九要训诫她做人应该要知难而退，不应该妄想麻雀变凤凰。
    在管家的带领下，她来到书房门口，管家为她打开木门，等她踏进书房之后，便关上门退下。
    书房里有着浓郁的木头香，四周都是书柜，上面摆满了各种书籍，她的前方则放了一组欧式矮几，以及两张欧式沙发。
    落地窗旁摆放着一张雕刻精美的股东红木桌子，老太爷坐在椅子上等她。
    “阎爷爷，午安。”她有礼貌的打招呼。
    “坐。”他指着对面的那张椅子。
    她二话不说，乖乖的在椅子上坐下，抬起圆滚滚的脸庞，望着老人家。
    “阎爷爷，你想和我聊什么？”
    阎老太爷直瞧着她，发现她五官端正，柳眉大眼，鼻子虽然塌了点，不过鼻头圆润小巧，很有福气的样子，尤其她的嘴形很美，就算不笑，也是微微上扬，是天生讨喜的长相，可惜稍显丰腴，怎么看都不像时下流行的骨感型身材，加上他手边的资料……
    “你要多少钱财肯离开阎烨？”他也不嗦，直接切入重点。
    她并没有特别吃惊，只是叹了口气，“阎爷爷，我不缺钱。”
    “不缺钱？”阎老太爷的语气提高许多，“不可能！像你这种女人，我家烨儿不可能真的看上你，他带你回来，只是要气我们。你老是说，烨儿给你多少好处？我一律加倍，只要你乖乖听我的话，等等就离开阎家，下一刻我会把钱汇进你的银行户头。”
    听着阎老太爷的一字一句，她突然发现阎家男人老是把钱挂在嘴边，想起她和阎烨第一次见面时，他也是这副盛气凌人的模样，不禁轻笑出声。
    呵，他们爷孙俩好像。
    “你笑什么？”阎老太爷板起面孔。
    “我是笑，阎烨不愧是阎爷爷的孙子，外貌、作风、品味都十分相似。”
    她笑弯了双眸，没有因为他老人家的无力而动怒。“阎爷爷，这世界上有很多钱解决不了的事，尤其是感情的事，是无法用金钱买通的。”
    “够了！”他用力拍了下桌面，“你少在这里跟我说一些风花雪月的事情，凭你的条件，要进入豪门，根本是自不量力！”
    曾桂圆正欲开口，只见阎老太爷将一叠资料推到她的面前。
    “有关你的家世背景，我都调查得一清二楚，虽然你们曾家也曾经风光过，但是被你老爸败得精光，听说还欠了一屁股债，是吧？怎么？想利用烨儿还清你爸的债务？”阎老太爷冷嗤了一声，直视她的脸庞，“别把鸡蛋放在同一个篮子里，你听过这句话吧？你瞧瞧烨儿，虽然日后阎家所有的产业都归他，但是只要我还没有咽下最后一口气，随时都可以收回他的一切，你还不明白吗？”
    她低下头，认真的翻阅资料，上面有她的出生证明，还有她全家大小的所有资料。
    “胖妞，你没钱没势，人也长得普普通通，我不觉得你有什么资格当阎家的媳妇。趁现在你还有本钱与我谈条件，我开张支票给你，你拿着钱回乡下过日子，找个人乖乖的嫁了，不是很好嘛？要不然到时候你什么都没有，只会两手空空的被赶出阎宅，你知道吗？”阎老太爷没放过她脸上任何的表情。
    曾桂圆根本没将他说的话放进心底，抬起眼眸，露出温柔的笑容。
    “阎爷爷，谢谢你的好意。关于阎家的一切，本来就与我无关，我不会拿你一丝二毫。至于我何时踏出阎家大门，只要阎烨点头答应让我离开，我会二话不说的收拾行李回家，这点不用你操心。”
    她站起身，将资料轻轻推到他的面前。
    “还有，就算我爸欠了赌债，至少他是个很负责的父亲，不但痛改前非，还辛苦的养育我与弟弟长大，而不是选择逃避，丢下烂摊子，因此他的赌债已经在去年还清了，这点也请阎爷爷不用担心，我绝不会拖累阎烨。至于感情方面的事，我不想与你争辩，但是如果未来不能成真，不管日后发生什么事情，我都愿意像阎奶奶一样，满心满眼都只有一个男人的存在。”
    阎老太爷怔愣住，双唇微微颤抖，无法发出声音。
    “阎爷爷，我很高兴与你聊天。如果没别的事，我先下去了。”
    她露出甜美的笑容，直挺挺的走出书房。
    直到房门关上，阎老太爷才颓废的依靠着椅背，紧绷的脸部线条缓缓松弛，嘴角微扬，沉入过去的记忆中。
    “这胖妞真不简单……满心满眼都只有一个男人的存在，哈哈……”
    第七章
    自从她与阎老太爷谈过之后，老人家大概是脾气倔强，明了无法赶走她，索性避不见面。
    曾桂圆心想，这样也好，至少他不会因为见到她而动怒，对他的身体也比较好。
    偶尔，她会在饭厅预见阎奶奶。
    阎奶奶是个很温柔的女性，年轻时也是个千金小姐，受过日本传统教育，因此总是轻声细语的说话，举手投足间透露着优雅。
    阎奶奶不像阎老太爷那么咄咄逼人，与她碰面时，总是面带笑容，有时还会与她聊上几句，然后问问她家里的近况。
    因此只要到下午时刻，她知道阎老太爷有睡午觉的习惯，而阎奶奶就会与她在后院开个小小的茶会。
    “奶奶，这是我爸昨天寄给我的铁观音。”曾桂圆笑眯眯的开口，“他一听说你喜欢喝茶，寄了好几包给我，要我泡给你喝。”
    阎老夫人和蔼的坐在椅子上，推了推鼻梁上的老花眼镜，看着她熟练的泡茶动作，嗅闻着浓郁的花香，再端起杯子喝一口，霎时眉开眼笑。
    “这茶的口感润喉甘甜，舌尖还有回甘的滋味。”
    “我爸向来什么都不挑，特别挑茶叶，跟我爷爷的性子一样。”曾桂圆也喝一口，果然是好茶。“我的泡茶技术也是我爷爷在世时教我的，他常说泡茶需要专心和经验，以前我泡的茶总是被他嫌弃，说浪费了好茶叶。”
    她们就像家人一样聊了起来，话题稀松平常，谁也没有给谁过多的压力。
    其实阎老夫人观察她很多天了，这妞儿完全没有架子，不管是对她，还是对佣人，逢人便笑，一定会打招呼，绝不会佯装没看到。
    她也知道老头子把妞儿叫到书房里训斥了一顿，早就料到妞儿会拒绝老头子的诱惑，然后大大方方的走出书房。
    老头子从书房里走出来的时候，确实是不停的抱怨，但是愈说愈小声，然后深深的望着她，接着牵着她的手到花园散步，什么话都没有再说。
    接下来老头子找了各种理由避开与妞儿见面的机会，不过并没有不准她与妞儿喝茶聊天，而且只要她与老头子独处，他便会好奇的询问妞儿又和她聊了些什么。
    她想，妞儿身上散发出的魅力，莫名的将阎宅最难搞的两个男人都搞定了。
    尤其是她那个孙子，以往总是喜欢往外跑，自从他带妞儿回来之后，常常准时回家吃晚饭，有时还会见到他与妞儿坐在客厅看电视。
    虽然这些都是小事，但是有很多时候，要改变一个人的性子，确实得从小事开始。
    “桂圆，”阎老夫人依然笑得温柔，抬眸望着曾桂圆，“奶奶可以问你一个问题吗？”
    “好啊！”她没有考虑就点头，“奶奶，你想问我什么事？”
    “你喜欢烨儿哪一点？”阎老夫人一脸好奇的问。
    “呃……”曾桂圆楞了一下，微微蹙起眉头，停止手上的工作，侧着头，想着阎烨的优点。
    阎老夫人不急，便吃桂圆糕边喝茶的等她。
    “他啊，是世界上最幸福的人，长得帅，又有钱，还有这么美满的家庭，好像所有的幸福都被他占去了。”她低着头，细数他外在的优点。“不过……老实说，我觉得他真的被大家宠坏了，不懂得别人在想什么，也不会察言观色，更不会体谅别人，完全就是个我行我素的少爷。”
    阎老夫人没有发表自己的意见，倾听她说出孙子的缺点。
    “但是人相处久了，感觉也是会变的。他有时候很自大，很自以为是，后来我发现那其实是他的正义感。有时候他又会口是心非，是因为想要维持表面上的高傲。说穿了，他就是个被宠坏的大男孩，明明很想跟大家玩，可惜嘴巴坏了点，自尊心太强，想要掌控所有的情况。”曾桂圆喝了一口茶，“明明缺点这么多，为什么还会让人无法讨厌他呢？所以我想他最迷人的地方应该就是那些让人又爱又恨的一切。”
    没想到她竟然可以针对阎烨说出这么一大篇的论述，也让她想起他在镇上时总是自以为是的为她出头所做的那些蠢事。
    想想，挺好笑的。
    他以为她是个弱者，但是他错了。
    真正的弱者，往往是那些表面上咄咄逼人的攻击者，因为害怕自己的弱点被人抓住，所以总是张牙舞爪，想要证明自己是强者，击退那些他们自认为意图不轨的外来者。
    而她与那些人不同，她擅长隐藏自己最真实的情感和感受，看似默默隐忍不公平的一切，其实是狡猾的狐狸，一发现情况不对，便早早自战场撤退。
    她不与别人争夺，是因为她明白那不是自己想要的，所以选择退出、不要。
    阎老夫人放下茶杯，透过镜片，双眼若有所思的望着曾桂圆，然后露出笑容。
    “桂圆，你完完全全把烨儿看透了。那孩子确实是被惯坏了，全家没一个人制得了他。”
    “奶奶是他的克星。”她呵呵笑着，“别瞧他一副谁也不怕的样子，其实好几次我都发现他反抗阎爷爷的时候，会偷偷观察你的表情。”
    “哎呀，你真是个聪明的妞儿。”阎老夫人不得不佩服她的眼力。“如果把烨儿交给你，我是一点都不担心了。我得说服老头子，尽快把你们的婚事办一办。”
    曾桂圆一愣，没想到阎奶奶竟然把话题绕到这上面，不禁尴尬又心虚的笑了笑。
    “桂圆。”
    “是。”她看看阎奶奶温柔的脸庞。
    “我是知道喜欢一个人很容易，爱上一个人却需要很大的勇气，答应奶奶，给自己多点勇气，让烨儿发现你的好，好不好？”阎老夫人握住她柔嫩的手，再轻轻拍了拍她的手背，企图说服她。
    曾桂圆定定的望着阎奶奶的双眸，不敢做出承诺。
    半晌，她终于点头，算是安慰老人家。
    只是她与阎烨之间还横亘着一座无形的高墙，她的存在不过是当他的挡箭牌罢了。
    她没说出口，迳自搁在心底，总有一天他不需要她了，她还是得走出阎家大门，以及阎烨的生命。
    阎烨洗好澡，头发湿漉漉的走出浴室，然后坐在床上，等着曾桂圆主动上前，帮他擦干头发。
    过了几分钟，他看到她那圆滚滚的身子在他的房间绕了一圈，不时将奇怪的白色粉末撒在墙角。
    最后，她回到床边，将那奇怪的粉末撒在床的四周。
    “好了。”忙了一个晚上，她终于完成撒盐驱邪的动作。“你怎么又不把头发擦干？”
    她瞪了他一眼，随手接过毛巾，跳上床，帮他擦头发。
    自从把她带回大宅之后，他似乎已经慢慢的习惯她的存在，虽然房间里多了一个人，但是不会让他感到拥挤。
    渐渐的，他也不觉得她的胖身材很碍眼，反而觉得这样刚刚好，至少他一回头想找她时，先注意的就是她那圆滚滚的身子。
    所以他想，若是在路上走失了，他一定会在人群中第一眼就找到她。
    身材最圆，笑容最灿烂的，就是她没错。
    再说，相处久了，他发现她的优点挺多的，她不像那群花瓶，一见到他就想黏着他；她也不像他遇过的女人，一旦与他达成什么协议，又想逾越本分威胁他。
    没有，曾桂圆统统没有。
    他们的相处就像在镇上那么的自然，没有过多的矫情，也没有过多的别扭。
    “那白白的粉末是什么？”阎烨皱起眉头，看着墙角。
    “盐巴。”她擦拭的力道不轻不重，刚刚好。“根据民俗疗法，盐可以净化不干净的东西。”
    不干净的东西？他不解的问：“房间不干净，你请佣人打扫就好了。”
    “哎呀！”她嘟起小嘴，贴近他的耳朵，小声的说：“我说的不干净的东西，就是……那个啦！”
    “哪个？”
    “魔神啦！”她皱了皱鼻子，一脸委屈，“不知道用盐巴会不会有效？”
    “神经病！以后你少看恐怖电影，免得一天到晚疑神疑鬼。”他推开她，躺到床上，盖上被子，准备就寝。
ТХB合} ТㄨТＨ|、ＣοＭ
    “你不懂啦！”她先把毛巾放回浴室，然后跳上床，“阎烨，我可不可以换房间？”
    他瞪着她，“免谈。”
    “那……可不可以找个师父来作法？”她又说出另一个建议。
    “曾桂圆，你很烦耶！”他伸出大手，将她拉进被窝。“白天不做亏心事，半夜不怕鬼敲门。”
    “厚！”她生气的推开他，“你又没有被压过，当然不懂那种痛苦。我想，房里的鬼一定是只色鬼，要不然为什么只压我一人？”
    他的表情变得阴沉，不爽的哇了一声，“色鬼为什么要压小白猪？阎宅里有几个长相比你甜美的女佣，色鬼不去压她们，干嘛来压你？”
    “所以我想这只色鬼当人的时候，智商一定不高，要不然就是眼光有问题。”她很认真的抱怨，“我真的不能换房间吗？”
    “也许压你，那只鬼还比较吃亏。”他冷哼一声，不悦的翻个身。“不管你了。”
    曾桂圆呆坐在床上，很害怕的环顾四周，不敢入睡。
    一会儿，阎烨又睁开双眼，坐起身，望着她，“真的很怕？”
    她用力点头。
    他抬高下巴，越过她每晚都设在两人之间的防线，双臂拥住她的双肩，将她推倒在床上，接着关掉床头灯，双手环抱她的身体，下巴抵在她的头顶。
    “男人身上阳气重，今晚我就抱着你睡，包准你不会被鬼压。”
    他突如其来的动作，让她全身僵硬，一动也不动，圆脸就这样埋在他的胸怀中。
    两人这般亲密的躺在床上，嗅闻着他身上的气息，感受着他的体温，她心里的害怕早已被悸动取代。
    “快睡，不过不准你在梦中意淫我。”他恶劣的提醒她。
    “才不会。”她红着小脸，嘟囔着，“你才不要乱来……”
    “你再吵，我就把你烤来吃。”他累了一天，只想好好的睡个觉，抱着她香软的身躯，似乎更好入眠。
    他说的话引人遐想，但是她随即闭上双眼，逼自己将这些画面抛到脑后，别再去想。
    大少爷说不能意淫他……阿弥陀佛，她要清心寡欲，千万不能乱动邪念。
    她好可怜，一早醒来，又被压了。
    这一次压着她的不是传说中的魔神，而是像只八爪章鱼缠着她不放的阎烨。
    长手长脚的阎烨几乎把她当成枕头，更过分的是，她发现他是躺在她的胸部上。
    厚！她要不要叫醒他？
    这种被压的感觉，跟被魔神压的感觉好像……
    曾桂圆望着趴在她胸部上睡觉的男人，回想每晚被压的感觉，有点相似，令她动弹不得。
    只是每天早上她醒来时，重物就像不存在的消失无踪，而今天醒来，她身上多了这个睡得香甜的八爪章鱼。
    每晚压她的……会是阎烨吗？
    她没好气的瞪着睡相极差的男人，他压住她的四肢，她要怎么起来？
    望着他熟睡的脸庞，她发现他的睫毛又长又卷翘，醒着时有一双炯炯有神的细长黑眸，墨黑的眉头削弱大部分的阴柔，加上高挺的鼻梁，配上好看的薄唇……这男人真的长得十分好看，不过不太安分，挪了挪身子之后，大手居然放在她的胸部上。
    “阎烨……”她轻声呼唤，希望他能够醒来，离开她的身子。
    阎烨没有醒，抱着她，挪了个舒服的位置，俊颜磨蹭着她的颈窝。
    “啊！”她大吃一惊。
    他的体温怎么这么高？
    她硬是挪动身体，抽出手臂，覆盖在他的额头上。
    “好烫！”
    她望着他，这才发现他的脸庞莫名的红润，额头也冒出汗水。
    “阎烨……你醒醒……”
    几分钟后，他终于睁开双眼，似乎没发现自己的大手还搁在她隆起的胸部上。
    “你好吵……”他的声音异常的低哑，舔了舔干涩的唇瓣，“我好累，让我继续睡……”
    曾桂圆用尽全身的力气，将他从自己的身上推开，然后跳下床，来到一旁的柜子前，找出耳温枪。
    她将耳温枪放进他的耳朵里，测得他的体温高达三十八度半。
    “你不舒服，怎么不说？”
    她蹙紧眉头，让他在床上躺好，为他盖上凉被，调整一下空调，随即以最快的速度冲进浴室盥洗、更衣，然后步出卧室。
    房间里剩下他一个人，周围一片安静，只有空调的细小运转声，全身燥热，眼皮沉重，不知不觉的又闭上眼睛。
    不知道过了多久，卧室的门被打开。
    他听见有人进来，却无法睁开沉重的眼皮。
    “阎烨，喝水。”曾桂圆到楼下打电话给医生，然后端着水杯上来。“等等医生就来了，你先喝点水。”
    他没有反应，只是沉沉的睡着。
    她摇了摇他，见他依然没有反应，莫名的觉得焦躁与不安，只好坐在床沿，搀扶起他软绵绵的身体，让他的背部靠着她的胸脯，缓慢的喂他喝水。
    直到他把杯子里的水喝光了，她才吁出一口气，并让他躺下。
    不一会儿，陈嫂端着水盆进来，水盆里有条毛巾。
    “桂圆，你先下去用早餐，我来照顾少爷。”
    “我不饿。”曾桂圆不放心的坐在床沿，看见他皱起眉头，知道此刻他很难受。“陈嫂，麻烦你再帮我催促徐医生，好吗？我瞧他真的很不舒服。”
    “好。”陈嫂将水盆搁在一旁的椅子上，急忙转身离开。
    曾桂圆坐立不安，每隔几分钟就为他更换额头上的湿毛巾，深怕他高烧不退。
    阎烨不舒服的发出呓语，她紧张的握住他的手。
    “你再忍忍，医生马上就到了……”
    他睡得迷迷糊糊，微微张开茫然的双眼，大手紧扣着她的小手，“别走……”
    “我哪里也不会去。”她露出温柔的笑容，另一只小手抚摸他的脸，向他保证，“就在这里陪你。”
    他终于放心，闭上双眼。
    而他紧扣的不只是她的小手，似乎也无声无息的扣住了她的心。
    这一刻，她的心不再单纯无情，似乎渐渐的因为他而萌芽、发酵，掺杂了些许复杂的情感。
    从这天开始，她确实满心满眼都只有阎烨的存在……
    第八章
    阎烨恢复意识时，已经是半夜。
    这一整天他睡睡醒醒，只要睁开眼睛时，一定会见到曾桂圆那张担心的圆脸。
    甚至他能感觉到她几乎是寸步不离，房内偶尔有其他人的交谈声，没多久又会恢复安静。
    不过睡梦当中，他依然能感受到她偶尔温柔的碰触，以及不断询问他身体状况的声音。
    因为全身酸痛，他忍不住挪动身子，同时发现自己紧紧拥着她香软的身躯。
    曾桂圆正安稳的睡在他的胸膛前，那模样像个纯真的小孩，比平时还要无害。
    她是他遇见最平凡的女人，但是再次与她相见，她还是与多年前一样，总是让他的眼光离不开她。
    他还记得六年前她那灿烂的笑容，他不明白她的笑容、她的活力从何而来，让他嫉妒得想要摘下她的笑容。
    那一年，她向他告白，他当众给她难堪，那也是他第一次见到她惊慌失措的模样。
    接下来他在校园内不曾再见过她，原以为她是因为羞愧而刻意避开他，后来才知道她转学了，全家搬离台北。
    他不以为意，只当她是生命中的过客。
    万万没想到昨日的过客，今日竟然又回到他的世界，甚至还停留在他的眼底。
    明明她前不久才被他嫌弃得一无是处，两人甚至可以说一见面就斗嘴，现下他却将她拥在怀里，不嫌弃她胖嘟嘟的身体碍事，反而还收拢手臂，让他的身子与她软绵绵的身体更加靠近。
    她抱起来圆圆软软的，头发和身子散发出来的香气隐含着一股甜甜的味道，尽管他们是用同样的洗发乳与沐浴乳。
    他得承认，和她同枕共眠的第一晚起，由于他的睡相太差，将她当成抱枕拥在怀里，从此便想上了瘾，再也无法自拔。
    她睡得很熟，不知道这段时间是他拥着她而眠，还因此让她误会被鬼压床。
    不过由于天生的骄傲使然，他不会坦承自己对她有好感，顶多就是……不讨厌。
    对，他不讨厌她。
    先是望着她的睡颜，然后目光慢慢的往下移动，以他天生敏锐的审美观，她一点也称不上美女。
    她的鼻梁微微扁塌，配上圆圆的鼻头，再往下移，就是稍微顺眼的丰润唇瓣。
    阎烨失神的盯了一会儿，再一次确定她是熟睡的，于是放缓呼吸，俊颜缓缓的靠近她的脸庞。
    下一刻，连他自己都觉得意外，竟然真的吻了她。
    她的唇瓣十分柔软，如同怀里的软绵绵身躯，他的薄唇一触及，像是被吸引住，无法离开。
    他应该浅尝即止，就此收手。
    可是她就像一块蜜糖，尝过她的甜蜜之后，他像是得失心风的蜜蜂，想要更进一步的撷取她的蜜津。
    于是他伸出舌尖，撬开她毫无防备的贝齿，钻入湿软的檀口中，轻轻转动，来回拨弄她的丁香小舌，然后再吸取她口中的甜液。
    今晚他似乎无法控制生理的变化，攻破了毫无防备的檀口之后，更加狂妄的在她的嘴里翻搅着。
    沉睡中的曾桂圆像是受到打扰，微微蹙起眉头，轻轻嘤咛一声，想要避开他的舌头。
    他霸道的硬是缠住她的舌尖，大手滑下她的腰际，掐了下软软的腰肉，触感舒服而有弹性，忍不住更加贴向她。
    他的吻愈来愈激烈，终于吻醒她，让她的呼吸变得有些紊乱。
    她睁开双眼，惊诧的发现有个男人在吻她，瞬间失神，好半晌才看清楚是阎烨，吓得别开头，舔了舔被吻肿的唇瓣，“阎烨，你？”
    他眯起眼，不高兴她打断他的索取，大手一收，让她的胸脯更加贴近他的胸膛，低下头，再度攫住她的双唇，这一次舌尖更加猛烈，如同一条灵活的蛇，滑进她的檀口。
    只要是他想要的，向来志在必得，于是舌头激情的在她的嘴里不断的翻搅，比刚刚更煽情。
    她想挣脱他的怀抱，却敌不过一个男人的力气，加上他的吻缠绵又挑逗，根本难以自拔。
    舌尖滑过了她的上颚，很有经验的画圈，他吸吮着她的唇，慢慢的引导她的粉舌与他的舌头交缠。
    最后，两人的舌头和气息全都交杂在一起，就像他们深深的拥抱。
    察觉她快要窒息了，他一个翻身，将她压在身下，双手压制她的手腕，一双黑眸闪着异样的光芒，居高临下的望着她。
    曾桂圆抿了抿被吻肿的双唇，既无措又慌张，完全没有预料到会发生这样的情况。
    “我要你。”阎烨低哑的声音显得铿锵有力，这不是询问，而是男人本能的宣示。
    嗅闻着混合了沐浴乳香气的男子气息，她睁大眼睛，想拒绝他的需求，但他总是霸占她的唇舌，不断的融化她的理智，让她的脑袋一片空白，再也无法思考，渐渐失去原有的矜持与抗拒。
    他的吻十分霸道，却又隐含着缠绵温柔，毫无经验的她很快便卸除防心，陷入了任他宰杀的陷阱中。
    眼看她不再那么抗拒，他松开她的手腕，大掌轻轻拂过她的脸颊，发现她的肤质比他想像的滑嫩。
    大掌滑过她的红唇，接着来到颈子，他观察着她的表情，然后慢慢的滑向她的腰间。
    “阎烨，”她喘息着，“不！”
    他再次吻住她的唇，大手直接撩高她的上衣，掌心熨贴着肥嫩的腰肢，再一路往上推高。
    她的第一反应就是娇羞的拒绝，不想让他瞧见自己肥嫩的裸体，然而他的长脚分开了她的双腿，让她无法动弹。
    他温柔的吻着她，企图安抚她不安的情绪，大手来到她的胸前。
    蕾丝胸罩包裹着丰满的浑圆，他以虎口将内衣推高，那对饱满的尖挺霎时暴露在空气中。
    曾桂圆的身子微微一颤，圆脸羞涩的泛红，一双小手抵在他的胸前，想要推开他之际，敏感被他的指尖一拧，不禁打哆嗦。
    比起他以往抱过的女人，她的身体显得丰满，还有些许赘肉，但是松软得像蛋糕，甚至纯真无暇，没有任何男人碰触过。
    他没有放过她的表情变化，趁着她迷惘时，离开她的唇，俊颜往下移动，张嘴轻轻含住她的乳尖，来回吸吮。
    她半坐起身，想要逃离。
    阎烨扣住她软嫩的腰肢，牙齿轻轻啃咬。
    她将他的动作看得一清二楚，羞愧得想要挖个洞钻进去。
    “阎烨，不可以。”她想要拒绝，然而他不断的舔弄让她的声音转弱变小。
    男人的本能知道她只是因为害怕、因为单纯无知，才想要拒绝他，于是他不急着马上占有她，舌尖持续吸吮粉嫩，大掌也没冷落另一只胸脯，轻掐慢揉。
    不一会儿，阎烨听见她微微喘息的声音，以及那不经意逸出的嘤咛，大手更加大胆的沿着她的身体曲线往下游移，经过小腿，探进她的裤子。
    曾桂圆想要并拢双腿，却被他制止，大掌轻易的将她的长裤褪至膝盖，只剩下薄薄的内裤遮掩她最神秘的三角地带。
    “别怕，等一下会很舒服。”他的左手轻拂着她的脸颊，温柔的哄着她。
    他翻了个身，坐在床上，长臂一揽，将她搂进怀里，让她的背倚靠着他的胸膛，右手顺势探进她的双腿之间。
    沿着滑腻的大腿往上爬，来到女性最柔软的私密处，他的指尖在她的三角地带来回游移。
    她惊慌得睁大双眼，轻咬唇瓣。
    “是不是没人这样摸过你？”他在她的耳畔吐气，低声的询问。
    她红着脸，小手想要阻止他的大掌，然而他的双手分开进行袭击，让她不知道应该先保护哪儿，只能紧抓着他的手臂。
    “嗯？”见她紧抿着唇，他故意使坏，舌头钻入她的口中，趁她无法招架之际，指尖轻轻的在她的内裤上移动。
    她终于发出羞人的轻哼声，身子不停的战栗。
    他的侵略愈来愈放肆。她蜷曲起身子，别开脸，双腿之间传来陌生的酥麻感，让她不知道应该躲到哪里才好。
    薄薄的内裤在长指的撩拨下，逐渐湿润。
    阎烨低哑的笑着说，“你比我想像的还要敏感。是不是比刚刚还要舒服？”
    他那迷人的声音就像恶魔在她的耳边迷惑她，也勾走了她最后的理智，只能沉浸在他的挑逗下。
    她轻咬着唇瓣，还是逸出羞人的声音，腹部有股热流，正不断的从双腿之间渗出。
    听着她娇羞的低吟，男人的优越感让他扬起嘴角，缓缓的褪去她身上所有的衣物，紧紧抱着她。
    自从与她同床共眠，他时常作春梦，梦到自己抱着她，于是天一亮，他总是比她早起，处理春梦后的痕迹，不想被她当成欲求不满的变态。
    可是和她相处的日子愈久，他就愈变态，总是要隐忍对她的兴趣。
    他想要她的念头终于无法停止，只好化为行动勾引她，引导她一同跌进这成人的游戏世界。
    他的指尖一路往下，中指先探入。她敏感得教他狂喜，中指不断的前进，享受着紧紧吸住的快感。
    一想到等等他就要进入丝绒般的天堂，他不禁深吸一口气。
    不过他知道美好的事物都需要慢慢来，于是一边褪去身上的衣裤，一边调整两人的姿势。
    “烨。”她吐着浑浊的气息，陷入迷蒙的情欲中。
    她渐渐迷失在他的挑逗中，逸出的嘤咛更是娇媚，雪臀也随着他的长指摆弄而摆动。
    发现她身子摆动的幅度愈来愈浪，阎烨撤出长指，然后他让她平躺在床上，望着她娇媚的咬着唇瓣，爱怜的轻吻了下她的双唇，跪坐在床上。
    他扶着那硬挺，然后慢慢的撑开，再缓慢的进入她的体内。
    曾桂圆的甬道是脆弱的，未曾有异物进入，敏感得教她不适的皱起眉头。
    她无法形容他进入的感觉，刚开始有些不习惯，随着他摆动虎腰，有种微刺的感觉在她的体内不断蔓延。
    她夹紧双腿，企图将他推挤出来，可是每当她扭动身子，他似乎又更往深处挺进。
    “你好紧。”他紧扣住她软嫩有肉的腰肢，不让她有逃脱的机会。
    她轻吟出声，不断的摇头，酥麻感和撕裂感在她的体内爆发，疼得紧抓住他的双臂。
    眼看她用力的反抗，阎烨立刻放慢动作，俯首轻啄她的唇。
    “乖，听我的话，放松。等会儿就不疼了，会很舒服。”
    哄着她的同时，他的大手轻轻揉捏她的敏感，顺着摆动的速度，想要减轻她的痛楚。
    “不要摸那里。”她太青涩了，无法接受这两种极端的快感，几乎要晕眩过去。
    他的窄臀用力往前一挺，贯穿她禁忌的处女之地，占有了她的第一次。
    接下来他挺进、抽撤之际，鲜红的处子之血，滴落在干净的床单上。
    他像是嗜血的野兽，处子之血令他疯狂，捧起她的雪臀，抬高她的双腿，加重力道的挺进。
    她体内的情欲不断堆叠，就像浪潮来袭，把她推向茫然的大海。
    他每一次的推送都带动了她身体的律动，牵引她全身软肉的震动。
    她唯一能抓住的浮木就只有眼前的男人，于是紧紧的抓着他的手臂，深怕一个不留意，被这波欲浪卷走。
    阎烨望着她的表情，痛楚似乎被情欲取代，丰润的小嘴吐出的是悦耳的娇吟，仿佛在催促他冲刺。
    他将她自床上拉起，干脆让她坐在自己的腿上，双手圈着他的颈子，然后他捧着她的雪臀，想要带领她前往情欲的巅峰。
    她的身体太不可思议了，软绵丰腴的胴体紧贴着他的胸膛。
    他收拢手臂，紧抱着她，随着他每一次的撞击，她的身体就回应着弹性柔软，让他渐渐的沉沦，难以自拔。
    他们交缠的身体密不可分，他吻着她，她回应他，此时此刻，他们的心也隔着彼此的胸膛紧贴着。
    四周一片黑暗，只剩下他们彼此的喘息声，情欲不住的翻腾。
    最后一刻，她比他早一步攀上高潮的巅峰，娇软身子的颤抖和最后一声长吟，让她无力的瘫软在他的怀中。
    而他还在不断的进出，直到背脊一弓，然后将最精华的种子播撒在那柔软的处女之地。
    欢爱，结束于高潮尾端。
    而一对恋人的爱情总算萌芽，等着结出幸福的果实。
    第九章
    有些事情发生得很自然，那么曾桂圆也只好当成是一件稀松平常的事。
    昨晚阎大少爷不知道哪根筋不对劲，竟然像只饿狼扑向她，完全不顾她的反抗，把她吃得一干二净……
    虽然她的第一次给了他，不过毕竟大家都是成年人，做爱这回事就像是生理的需求，只要是你情我愿，事后也就没必要再抱怨。
    说得难听一点，也许她还得感谢他让她享受到人生极致的欢愉，好歹她也与最有价值的男人上了床。
    以他昨晚的表现，可以说是可圈可点，甚至不只一次让她享受到做为女人的喜悦，甚至还多次攀到高潮的巅峰。
    曾桂圆全身酸痛的醒来，便见到身旁的男人依然将她抱个满怀，不同于平常，他们现下是赤裸的相拥。
    他的体温正熨帖着她的身子，证明他们的激情并不是一场梦，而是活生生的事实。
    她想要悄悄的挪开他，企图假装这一切都没有发生过。
    说她是个孬种也好，说她敢做不敢当也罢，反正在她早就做好了心理准备，阎烨这个男人本来就不是她这个小老百姓可以高攀得上。
    虽然麻雀变凤凰的故事也有千万分之一发生的可能，但是绝对不会落在她这个既无背景也无外貌的胖女孩身上。
    她太有自知之明了，而且也太了解阎烨这个眼睛长在头上，总是以鼻孔打量她的男人，要求完美的他一定也会不屑昨夜发生的事情。
    为了避免再次被羞辱，她要先打预防针，将一切处理干净，再假装什么事都没有发生过……
    曾桂圆这样想着的同时，对上他倏地张开的黑眸。
    她与他对视许久，屏气凝神的等着看他露出吃惊的表情。
    他没有如她所愿，只是抬起大掌，轻拂着她的脸颊，然后扬起薄唇。
    太过温柔的动作就像一抹强烈的电流窜过她的全身，让她的大脑系统暂时罢工。
    “很累？”阎烨看着她怔楞的模样，终于说出今早的第一句话。
    她眨了眨眼，不知道要如何回答。
    他勾起她的下颚，俊颜凑近她，下一刻，他吻住她的双唇，霸道的唇舌肆虐着她，给她一记又深又长的热吻。
    她的唇口被他灵活的唇舌占有，再次感受到舌尖在她嘴里钻动的真实感受。
    直到她快要窒息，他才满足的离开她，然后笑望着那被他吻得又红又肿的唇瓣。
    她想找回自己的声音，此刻脸颊红通通的，就连大脑也紊乱得无法思考。
    “为什么这样看着我？”他挑起眉头，她那一瞬也不瞬的眸光令他觉得自己像个外星人。
    她吞咽几次唾液后，声音有些低哑的说：“我……你……哎呀！”她竟然结巴到不知道该说什么才好。
    而且她想了很多，包括他暴跳如雷的情况，或是他对她做人身攻击的机车嘴脸，并准备好要应战了，没想到他的态度却来个急转弯。
    眼前这个温柔的男人……真的是阎烨吗？
    她被他搞得有些混乱，有一种陷入奇幻世界的迷离感觉。
    “你到底想说什么？”他凝望着她羞红的脸颊，没好气的问。
    曾桂圆弹坐起身，拉着唯一遮蔽身子的薄被，连连缩至角落，望着他许久，都说不出话。
    她的反应也让他愣住，因为长这么大，从来没遇见过一个女人跟他上床之后，会出现这副吓坏的模样。
    再说，她也不是个未成年的人，有必要表现出见鬼的惊慌表情吗？
    “曾桂圆……”他十分不悦，“你躲这么远干嘛？”
    是怎样？他身上有传染病吗？
    “是梦吧？我现在正在一场恶梦中，是吧？”她抖着身子，喃喃自语。
    他蹙起眉头，也坐起身，伸出长臂，将她抓了回来，不爽的开口，“恶梦？你觉得我是你的恶梦？”
    “如果不是恶梦，为什么你和我会……”她害羞的咬住唇瓣。
    “做爱吗？”他恶劣的笑了。原来这个女人是因为一觉想来，发现他们两人赤裸的睡在一起，觉得害羞啊！“对我而言，男欢女爱是很正常的事情，所以你觉得自己一定是捡到便宜了，对吧？”
    听着他机车又自恋的回答，她忍不住白他一眼，有些无奈推开他的俊颜，“是，就当我捡到便宜。不过你休想叫我付你遮羞费，昨晚是你自己扑上来的，跟我一点关系也没有，对外千万别说是我扑倒你。”哼哼。她还不忘送他两记不满的喷气声。
    他的俊颜随即垮下来，“我才怕你向我索取遮羞费呢！”
    曾桂圆与他互瞪，刚刚那诡异的害羞气氛被彼此的对峙取代了。
    “我又不是卖春！”
    “我和你做爱也不是想买春和卖肉。”他幼稚的与她斗嘴。
    “那你昨晚干嘛扑上来？”她像是与他吵上瘾，忍不住脱口而出，“这样以后我和你睡同一张床会很尴尬。”
    “谁教你长得很可口的样子？”阎烨理直气壮的开口，“没事长得肥肥嫩嫩的，诱惑他人犯罪，你多少也要负点责任，不能全怪我的本能冲动。”
    什么跟什么啊？她的脸又红了，突然哑口无言。
    半晌，她支支吾吾的问：“你的意思是说，你有那么一点喜欢我，才会扑上来？”
    他冷哼一声，将她拥入怀里，惩罚她似的加重力道。
    “难道你会让你讨厌的男人抱你？”
    “不会……”她小声的咕哝。
    “那你何不大方的承认，其实你在很久之前就喜欢我，一直期待我抱你？”他干脆直接帮她下了注解，却依然好胜的没对她说出自己的真相话。
    他会抱她不单单是因为她愈来愈诱人可口，而是他觉得她愈来愈可爱，甚至让他不讨厌她……
    “所以你是喜欢我的？”曾桂圆是女人，只要是女人，都想要一个确切的答案。
    他闷哼一声，“不讨厌你。”
    不讨厌的另一个解释就是喜欢，只是他是阎烨，从小到大不曾向女人示好，因此高傲得不愿意向她坦诚真正的心意。
    何况喜欢一个人也不需要太多的言语，他的动作都已经这么明确，证明他是如此的积极。
    她皱起眉头，嘟着嘴巴，似乎不太满意这个答案。
    下一刻，他不再让她开口多问，吻住她的唇，封住了她心中的疑问。
    谁说喜欢一定要说出来？
    他阎烨就是喜欢以行动表示，不行吗？
    这世界上有很多事情，似乎顺其自然就好，只要不违背内心与感情，自然而然就会成为一件好事。
    就像她与阎烨。
    自从某一天晚上阎烨将她吃干抹净之后，他们的关系似乎有了突破。
    不过她没变，他也没变，他们偶尔还是会斗嘴，当他斗不过她的时候就会吻住她的唇，硬是以行动压制她的气势。
    她又气又羞，最后还是只能投降，融化在他的怀里。
    虽然他不曾亲口承认他喜欢她，但是她知道，这个骄傲的少爷是在意她的。
    像她前几天被他传染感冒，同样也是发烧不退，当天他就留在大宅里陪她，甚至破例下厨，为没胃口的她煮了一锅简单的海鲜粥。
    这段时间，他们的感情加温不少。
    她不可否认被他牵着走，原本为自己打预防针，说好不会因为他而动情的心，竟然开始有了些许动摇。
    就算她再单纯，也知道自己已经为阎烨动心，甚至只要想起他，她总是会扬起笑容。
    “桂圆。”江子意忍不住出声。
    曾桂圆回过神来，此时她与他正在台北的一间咖啡馆里，面对面的坐着。
    江子意有意回东方镇开店，但是周转金准备不够，原本是向满姨借钱，满姨却说现在店里的钱都是交由桂圆管理，想借钱就得找她开口，考虑了几天，他终于在昨天打电话询问她的意思，最后决定约今天见面，谈个清楚。
    其实她和江子意并没有交恶，分手之后，尽管当不成朋友，至少在路上碰面还是会微笑点头。
    只是前不久阎烨的出现，将他们的关系搞得一团乱，加上他无法驾驭苏菲菲，导致他们连见面都很尴尬。
    其实她不怪他，因为很了解身旁有个任性的未爆弹的心情。
    “你觉得我的提议如何？”江子意拿出一份契约，推到她的面前，“我昨天在电话里大约跟你提过，每个月的获利净额可以到百分之二十五，半年左右就可以回本。”
    曾桂圆拿起契约，认真的看了一遍，仔细的考虑了一下。
    “大致上没问题，不过关于利息的部分，我还是要照算。”
    “你愿意借我钱？”江子意略显吃惊，还以为这一次会无功而返。
    “这也算是投资啊！”她笑弯了双眼，“再说，你只是缺周转金，若不借你，就太不近人情了。”
    “谢谢。”他激动的握住她的手，“我一直以为你不会原谅我……”
    她缩回手，保持礼貌性的笑容，“啊，我与你分手的那一天，就原谅你了。”
    “对不起，我……”
    “别跟我说抱歉，我们早就谁也不欠谁了，不是吗？”她说得云淡风清，“我和你只是选择不同，不过同样都想过得幸福，这没有对与错。”
    江子意敛眸，露出苦笑，“对不起，这是我应该给你的抱歉，如果当初我的情感能够成熟一点，也许对你的伤害会少一点。”
    “我现在过得很好，真的。就算未来再怎么辛苦，你也要加油。”曾桂圆认真且毫无犹豫的回答，然后拿起笔，在契约上签名，“最晚明天我会把钱汇进你的银行户头。”
    “好。”他点头，“对了，干妈知道我要来找你，要我问你，你和阎先生是真的打算要订婚吗？”
    她一愣，然后尴尬的笑了笑，“满姨一定是看到八卦周刊了，对不对？”
    “干妈很担心你。”江子意收好契约，温柔的望着她，“大家都在问，你何时要与阎先生定下来？”
    她干笑几声，搔了搔脸颊，“这种问题，我也不知道怎么回答，过一阵子再说吧！”
    “你真的恋爱了。”他一直在观察她，“只要一提到阎先生，你总是会不自觉的微笑。”
    她抿了抿唇，有些害羞，“是吗？”
    “我从来没有见过你这么小女人的一面，而且你也变漂亮了。”江子意像是发现她新的一面。
    恋爱中的女人果然满面春风，甚至变得比以往亮眼漂亮，他眼前的曾桂圆就是个实例。
    以前她与他交往时，他不曾见过她这般娇羞的表情与模样，也不曾见过她脸红。
    “不要因为跟我借钱，就一直灌我迷汤。”她看了眼墙上的时钟，“时间不早了，我还得赶回阎家，记得帮我跟满姨和我爸说要好好的照顾自己，我会找时间回家。”
    “也好，我也早点回镇上。”江子意收拾东西，拿起账单，到柜台买单。
    曾桂圆先走出咖啡馆，站在门口等他。
    他紧接着走出来，好意的提议，“我送你回去？”
    她摇头，“不用了，阎家对我很好，出门都有司机接送，你长途开车，要小心。”
    “你也是。”江子意深深的望了她一眼，“桂圆，很谢谢你对我的谅解，甚至不曾恶言相向。”
    她微微一笑，并没有对他坦承心底的挣扎，不过现在也没有必要了，因为他们都发展出各自的人生了。
    或许她还得感谢他的出轨，让她审视自己对他的感情，原来那不是爱情，只是一种习惯。
    “好聚好散一向都是我的优点。”她朝他伸出手，表示友善。
    江子意没有握住她的手，反而上前给了她一个亲人般的拥抱，“谢谢。”
    她拍了拍他的肩，然后笑着与他道别。
    直到他开车离去之后，她才微笑的离开咖啡馆。
    一辆轿车停在对面许久，看见曾桂圆没入人群中，随即扬长而去。
    阎烨沉着一张俊脸。
    他压根儿没有想过曾桂圆那女人竟然会背着他，与前男友偷偷会面。
    难怪他稍早打电话给她，她语带含糊，交代不清，只说要与友人喝茶聊天。
    友人？
    她在台北会有朋友才有鬼！
    巧合的是，他在附近的大楼签约，离开的时候，正好见到她走进一间咖啡馆，只是他完全没想到与她喝咖啡的友人就是江子意！
    现在是什么情形？
    他的女人见前男友已经说不过去了，竟然还是一个结婚不久的男人？
    他们分开之前还搂搂抱抱的，若说他们没有任何关系，谁相信？他又不是瞎了。
    坐在车上气了许久，他决定要向曾桂圆问个清楚。
    阎烨开车回到阎家大宅，才刚踏进屋里，便看见奶奶坐在客厅里。
    “奶奶，她呢？”他怒气冲天的开口。
    阎老夫人抬起头，露出疑惑的表情，“你今天怎么这么早下班？你说的是桂圆吗？妞儿出去跟朋友喝咖啡，还没有回来。”
    听见她还没有回来，他更加生气。
    “瞧你这么匆匆忙忙的，是不是又惹桂圆不高兴了？你的性子该改一改了，桂圆是个好女孩，做什么事都很体贴，别因为她脾气好，你就欺负人家。”
    “我对她还不够好吗？”他不满的低吼。
    阎老夫人以为小俩口又起了口角，忍不住劝道：“多让她一点，话说，你何时要和桂圆有个谱呢？奶奶等着你们的好事，早点办一办……”
    他正欲开口，背后的大门刚好也被打开。
    曾桂圆走进来，见到阎烨出现在客厅，不禁有些惊讶，随即笑容满面的走向他。
ТχB集 ㄒχBН|、ＣΟM
    “烨，你今天怎么这么早下班？”
    他的神情阴骛，恶狠狠的瞪着她。
    等她察觉到，笑容顿时僵了。
    他冷哼一声，“你刚刚去哪儿了？”
    “我……”她考虑着要不要说实话，但是想起他对江子意完全没有好感，只好避重就轻的回答，“和朋友喝咖啡。”
    “男的还是女的？”
    “呃……”她犹豫了一下，最后选择说谎，“女的。”
    女的？
    仅存的理智消失殆尽，阎烨当下认为，她之所以不说实话，是因为她对江子意依然念念不忘。
    “曾桂圆，你把我当成什么了？”他不悦的大吼，“你明明是和江子意见面，为什么要对我说谎？”
    曾桂圆没预料到会有这样的场面，一时之间怔楞住，吓得说不出话。
    她完全没想到自己会被抓包，甚至连说了善意的谎言也被当场拆穿……这下，她真的很难抚平阎烨的怒气了。
    说话要诚实，做人要坦荡荡……这是爷爷教她的曾家家训之一，她怎么会将它抛诸脑后？
    真是倒楣，她真的没有台阶可以下了。
    “你听我说……”她揪住他的衣袖，希望他能静下心听她解释。
    “听你再编出更多的谎言吗？”阎烨怒瞪着她，“你瞒着我与江子意见面，回来之后又对我说谎，现在你又想圆哪一个谎？”
    “我只是想解释，为什么对你说谎？”她咬了咬唇瓣，想要平心静气的与他沟通。
    “难不成你想告诉我，你是怕我吃醋，怕我生气？”他挑了挑眉头，然后咄咄逼人的开口，“你会不会太看得起自己了？我阎烨向来都不会为不知好歹的女人吃醋！”
    可是在我的眼里，你明明就像是因为吃醋而生气啊！曾桂圆在心底回话，不过没有白目的说出来。
    阎老夫人不想介入他们，却又走不开，只能默默的坐在沙发上打毛衣，假装自己是隐形人。
    “我知道是我不对，不应该向你说谎，但我的原意只是不希望你误会我和江子意，我和他见面是为了……”她愈说愈小声，而且一脸尴尬，“他来找我借钱。”
    她不说出原因还好，一说出来，反而让他暴跳如雷。
    “曾桂圆，你就算笨，也要有个底限！你和前男友纠缠不清，竟然还借钱给他？”
    他打从心底把江子意当成负心汉，一个男人回头找前女友几乎都不会有好事，这笨女人居然还要借钱给前男友！
    曾桂圆发现自己好像愈解释愈糟糕，只能站在原地干着急。
    “唉，不是你想的那样……”她自知理亏，所以不与他争辩，放柔语气想要安抚他，“他缺一点周转金，我借他钱，也算是一种投资。”
    阎烨此时怒火中烧，根本听不进任何解释，一迳认定她是在狡辩。
    尤其当他真心想对一个女人付出时，她竟然背着他与前男友来往，甚至还为了烂男人说谎，他的理智全被怒气遮蔽了。
    眼见他们吵得不可开交，阎老夫人只好出声，“烨儿，你冷静下来，听听桂圆的解释。”
    “她对我的解释，就是欺骗与说谎。”阎烨冷冷的睇着她，“如果我没有亲眼见到你们在咖啡馆外搂搂抱抱，或许还会相信你说的话。”
    搂搂抱抱？
    曾桂圆微皱眉头，回想她与江子意今天的相处情形。
    对了，江子意确实因为激动而抱了她。
    但是，她以为那是礼貌性的拥抱。
    “那只是……”唉，她真的有够倒楣。
    “别说那只是礼貌性的拥抱，这里是台湾，不是外国，他更不是外国人。”只要一想起她的身子被前男友抱过，他更加不可能有理智。
    她咬着唇瓣，正考虑要怎么向他说明前因后果，突然她的小手被他挥开。
    “如果你对江子意还念念不忘，现在就走！”他恶狠狠的说，然而心底却有道声音在拉扯他。“反正我和你之间不过是一场交易，你随时都可以走人，我并不是没有你就活不下去。”
    他向来是个骄傲的男人，从来都只有女人求他回头的份，压根儿不知道怎么挽回目前这败劣的情势。
    曾桂圆全身一颤，惊愕的抬起小脸。
    阎老夫人也大吃一惊，看了看孙子，又看了看曾桂圆，然而他们都沉默不语。
    许久，曾桂圆才嗓音沙哑的说：“对你而言，我们的关系一直都是一场交易？”
    阎烨紧握双拳，暗暗挣扎着，想告诉她不全然是这样，不过他总是高高在上，绝对不会承认自己的地位比任何一个男人低，更不会先低头说出自己其实早已喜欢上她。
    而他一直在等，等她亲口告诉他，她的心底也有他的身影，比任何一个男人还要重要。
    他们僵持着，像是在拔河，谁也不肯坦白的说出真心话。
    “要不然对你而言，我们之间是怎样的关系？”他反问她，想要亲耳听到她的真心话。
    然而在刺探的同时，他却忘了她心底一直有个挣扎，以及藏得不易被发现的自卑感。
    我们之间是怎样的关系……他这句话就像一个开关，打开了曾桂圆许多年前的记忆。
    他曾经在许多人的面前给她难堪，笑她自不量力，竟然想要向他告白，而多年后的今天，她还真的自不量力，相信了麻雀可以变凤凰，还相信了他对她有一丝真心。
    其实一切都是她的幻想，对吧？
    他对她只是一时的兴趣与冲动，至于她，又在期待什么？
    她苦笑一声，看向阎老夫人，“奶奶，对不起，从头到尾我都骗了你，我和阎烨之间确实是一场交易……现在大家把话说明白了，我也没有脸再待下去，我……我现在就去收拾行李，对不起。”
    她敛下长睫，随即转身，大步奔上楼。
    阎烨以为她的反应会和以往他交往过的女人一样，先是低声撒娇，然后说些求他不要抛弃她之类的话，也许他就会考虑不再生气，没想到她的反应出乎他的意料之外，直接就想收拾行李离开？难不成她早就想逃离他了？
    他气得用力踹了下墙壁，表达心中的不满。
    阎老夫人第一次见到孙子为了一个女人如此震怒，小心翼翼的开口，“妞儿毕竟是个女人，你上去哄哄她就没事了……”
    “随便她！我阎烨这辈子最不缺的就是女人，她要走就走，反正我和她之间的交易已经结束了。”他气得朝楼上大吼，似乎想要吼给曾桂圆听。
    阎老夫人叹了口气，发现他正在闹脾气，干脆摇摇头，“我不管你了，你自己看着办。”
    “哼。”阎烨赌气的坐在沙发上，一语不发。
    他就坐在这里等她，看她是否真的下定决心要走出阎家大宅的大门！
    第十章
    马的！
    阎烨的心情十分不爽，她居然是玩真的。
    曾桂圆以最快的速度收拾好行李，下楼与阎老夫人道别后，连瞧都没瞧他一眼，迳自走了出去，请司机送她一程，迅速离去。
    过了十分钟，阎烨还坐在沙发上生气，眼睛却一直盯着大门，似乎想要追上去，又因为个性高傲，迟迟无法作出决定。
    阎老夫人坐在椅子上，边低垂着头打毛衣，边偷偷观察孙子的一举一动，终于忍不住开口，“桂圆都如你所愿的离开了，你还不能消消气？”
    “她怎么可以什么都不说就离开？”他像是一头被激怒的狮子，大声咆哮，“难道她真的认为我和她的关系就只是一场交易这么简单？”
    阎老夫人看着他，“是你同桂圆说交易结束了，现在又怪她走得太潇洒？”
    “如果她心里有我，就会留下来。”阎烨还在逞强，但是眼眸已经泄漏了情绪。
    若不是双手紧抓着沙发的扶手，他早就冲了出去，将那个女人抓回来。
    “既然你心里没有妞儿，何必强留她？”阎老夫人淡淡的说，“不是说好只是一场交易？现在交易结束了，你管她心里有没有你？话又说回来，桂圆一走，最高兴的还是你爷爷，果然被他猜中了，你带她回来只不过是想要气气他。我瞧这样子也挺好的，桂圆这女孩儿很有自知之明，知道自己高攀了你，摸摸鼻子就走人，省得日后发生请神容易送神难的尴尬场面。”
    阎烨一张俊脸愈来愈难看，“奶奶，你不是挺喜欢桂圆的吗？”
    “我没说我不喜欢她呀！”阎老夫人露出不以为意的表情，“只是感情这种事还是得要有真心，既然你不喜欢她，她也不喜欢你，说穿了，交易结束了，日后就断得干干净净，没必要再为她动了情绪。”
    阎烨听奶奶这么说，心底闷得难受。
    他不喜欢曾桂圆？
    但是，他也没说他讨厌她啊！
    “我有说我不喜欢她吗？”他不满的低吼，“就算她真的高攀了我又怎样？至少是我给她机会让她高攀了我。再说，也不是她自己送上门，是我逼着她与我交易……她怎么真的把我和她的关系当成一场交易……”
    阎老夫人轻笑一声，“交易结束不是挺好的？至少你们的关系可以重新开始呀！”真是个傻小子，这点道理都不懂。
    “如果你真的喜欢她，现在还坐在这儿干嘛？桂圆真是把你看得透彻，你这个孩子自小就被我们惯坏了，总是伸手或开口就能得到想要的东西，但是烨儿，这世界上有很多东西可以用钱买，唯有感情是不可以买卖的，只能靠自己努力得到。”
    阎烨站起身，又踌躇了一下，“如果她喜欢我，应该留下来才是。”
    “这要问问你自己，曾经给人家承诺吗？若是没有，你凭什么要她留在你的身边？还有，你是否有欺负人家？要不然桂圆那孩子为什么连爱你的勇气都没有？”阎老夫人笑说。
    他欲言又止，突然想起他曾经在众目睽睽之下嘲笑她……所以说来说去，这个坑还是他自己挖的？
    暗骂几句脏话，他想起曾桂圆那曾经满是期待的眼光，终于明白她想要的只是他确切的答案。
    她在爱情里跌过跤，也曾在青涩的年纪被他以言语嘲笑，就算再怎么坚强的女人，心里还是会留下疤痕。
    他不算是个细心的男人，甚至可说是个任性妄为的少爷，从来都不会向对方问一问“为什么”，若是要与他好聚好散，他还巴不得对方快滚。
    自从遇上曾桂圆之后，他变得连自己都快认不出来了。
    她明明就不是他的菜，但他还是会忍不住占有她；她明明一点都不温柔，他却还是像个孩子在她身上使坏，只是想得到她的注意……
    他病了，而且还病得不轻。
    若是换一个女人，他肯定不会像现下这样失心风……然而他此时此刻挂念的，却还是曾桂圆这个女人！
    “该死！”阎烨低声咒骂，然后抄起桌上的车钥匙，旋风般奔了出去。
    阎老夫人笑了笑，轻轻摇头。
    至于始终躲在角落的阎老太爷则是冷嗤一声，“老太婆，你真鸡婆。”
    阎老夫人看向老伴，温和的笑说：“要不然你现在出去，把他拉回来呀！”
    “我老了，管不动他了。”阎老太爷在她的身旁坐下，拿起毛线，在手上缠着。
    她望着他，笑得更开怀。
    这爷孙俩的性子真是一模一样，总是口是心非啊！
    如果阎烨是以骄傲做为开始，那么她最后一定是以骨气做为终点。
    曾桂圆买了车票之后，默默的坐在月台的椅子上，等候列车到来，脑海里则回荡着阎烨对她说过的一字一句。
    我和你之间不过是一场交易……
    他说得没错，他们之间原本就是一场交易。
    只是后来他们的关系好像起了微妙的变化，因为太过靠近，让她自不量力的以为他们之间有什么正在改变。
    她以为自己把持得住，不会对这骄傲的男人动心；她以为这……一切都是她以为，不是吗？
    她苦涩的扯了扯嘴角，嘲笑自己对爱情的天真。
    明明在六年前她就见识过他那该死的骄傲，为什么还是会陷入他的温柔中？
    想着，她感觉一阵心酸。
    这种心酸，比她亲眼见到前男友劈腿，感觉更加苦涩和难过，就像胸口被人硬是挖了一个大洞，空荡荡的，任何东西都无法弥补。
    这算是失恋吗？
    但是，为何比起当初的失恋更教她郁闷，几乎喘不过气？
    她的眼睛微微湿润，眼前的景致变得迷蒙。
    自从爷爷与母亲去世之后，她几乎很少掉眼泪，因为现实的残酷逼得她必须坚强，再多的痛苦、再多的羞辱，她都能咬牙撑过，因为必须努力的生存下去。
    也许就是她太逞强了，所以老天爷才会派阎烨来惩罚她。
    他再一次出现在她的面前，然后再一次证明她确实是高攀不上他，如同六年前的擦身而过，他的实话早已打醒了她少女的美梦。
    她知道做人必须脚踏实地，太好高骛远的美梦不适合她……
    泪水一颗接着一颗滑落，她低垂着圆脸，抿着唇，不发出哭声，并强忍住难过。
    蓦地，有个男子在她的身旁坐下，掏出手帕，递到她的面前。
    “长得又不漂亮，哭起来更丑了。”因为狂奔而来，所以他气喘吁吁。
    曾桂圆的身子一颤，抬起满是泪痕的圆脸，水汪汪的眼睛望着他，抽抽噎噎的问，“你来干嘛？”
    阎烨的脸庞泛红，抬高下巴，“路过不行吗？”
    她咬了咬唇，“那你可以坐远一点吗？我现在不想看到你。”
    太过分了喔！他抛下与生俱来的自尊，拼命追上她，她竟然不想看到他？
    他收回手帕，双手捧住她满是泪痕的脸，不悦的说：“曾桂圆，你给我看清楚，从今天开始，你牢牢的记住我的脸，除了我之外，我不准你再看其他男人，你听见没有？”
    看着她的眼睛，他发现刚刚在家里的那抹烦燥，竟然因为见到她，神奇的消失无踪。
    “我为什么要听你的？”她皱起眉头，望着他，“我和你的交易已经结束了，你凭什么命令我？”
    “凭……”他的喉咙像是被东西梗住，无法畅所欲言，“凭你喜欢我。”
    “我有说我喜欢你吗？”她吸了吸红通通的鼻子，扁着小嘴。
    “如果你不喜欢我，为什么要哭？”他伸出修长的手指，为她揩拭泪痕。
    “如果你不喜欢我，为什么那么在意我们的关系结束？如果你不喜欢我，为什么当初要写情书给我？如果你不喜欢我，为什么要忍受我的坏脾气？”
    “如果你喜欢我，为什么不大大方方的告诉我？”她眨动盈满泪水的眼睛。
    阎烨在心里咒骂各国的脏话。这女人一定要拆他的台吗？
    在他挣扎、犹豫之际，列车已经进站。
    “我要走了。”她站起身，拉着行李便要下车。
    情急之下，他伸出手臂，自她的背后紧紧抱住她。
    “曾桂圆，你太过分了！你明明知道我已经爱上你，为什么还要视而不见？”
    曾桂圆几乎动弹不得，“是你说我们的关系已经结束了，我不想成为你眼中那个自不量力的女人，我知道自己的条件不好，高攀不上你，就像六年前你当众宣示，就算我喜欢你又怎样？并不表示一定要出现在你的面前……”
    他暗暗咒骂，转动她的身子，让她面对自己。
    “喜欢我，就和我永远在一起。”
    她倒抽一口气，眉头紧蹙，“然后等到你哪天玩腻了，再把我一脚踢开吗？”
    阎烨咬了咬牙，没想到这个女人这么难搞，只好从口袋里拿出一枚戒指，不管她答不答应，硬是戴在她的无名指上。
    “你听好了，我只说一遍。在遇上你之前，我认为自己是全天下独一无二的男人，但是自从你闯进我的人生后，我才发现自己其实跟一般男人没有两样，会为我所爱的女人吃醋，会为她的伤心而生气，更会因为她不爱我而恼怒，不过没有人教我怎么谈恋爱，更没有人告诉我这一切的反常都是因为我爱上了这个女人。”他一口气说完心里的话。
    同时，列车也驶离了他们的面前。
    曾桂圆一动也不动的站在原地，瞪着他。
    “你爱我？”这么骄傲的男人竟然爱上她？
    “要不然你当我吃饱没事做吗？”他将她紧紧的搂进怀里，“我真的不知道自己哪根筋不对劲，竟然会爱上你这个不解风情的女人。”
    “如果你觉得委屈，戒指……可以还你。”她的脸埋进他的胸怀，嘴角偷偷上扬。
    “好啊！你把戒指还我。”他抓住她的双肩，趁她垮下脸时，又补充说明，“顺便把我的心还给我，要完整的。”
    “你的心？在哪里？”她嘟起小嘴，埋怨的问。
    阎烨抓起她肥短的无名指，由指尖一路抚向指缝，然后来到她的手腕，一路往上移动，直到她的胸口。
    “有人说无名指通往心脏，所以我用我的心套住你的心，如果你要把戒指还给我，就把你的心挖出来，一并还给我。”他的语气严肃，不像是开玩笑。
    “心挖出来就死了。”她苦着一张小脸。
    “所以你到死之前，都必须爱着我。”对，他就是霸道加蛮横。“你可以选择拒绝，但是会成为杀了两个人的刽子手。”
    “你……”话都被他说完了，她还能说什么？“你根本是霸王硬上弓。”
    “我是啊！”他一向都这么蛮不讲理，他承认。“曾桂圆，你承认吧！其实在很久之前你就已经爱上我了。”
    呃……曾桂圆愣了一下，考虑要不要跟他说实话，其实当年那封情书并不是她写的，她只是很有义气的帮朋友转递，并向他告白。
    当她瞧见他骄傲的模样时，又有点舍不得让他面临难堪，最后实情又被她埋进心底。
    算了！谁先喜欢谁，好像也不是那么重要，重要的是，这个骄傲的男人竟然在众目睽睽之下向她告白，已经是他最大的极限了。
    “当年你拒绝了我，风水轮流转，今天我理当要拒绝你，一人一次才显得公平……”她学他的表情，佯装无辜的拿乔。
    阎烨脸色微变，暗咒了几句她听不懂的外文脏话，最后干脆攫住她的唇，完全不顾旁人的目光，与她在月台上接吻。
    直到她被他吻得晕头转向，快要没有呼吸，他才放开她，舔了舔唇瓣，“回家之前你都不准再开口了，否则一个字，一个吻。”
    “你……”她想抗议。
    他言出必行，低头便吻了下她。
    曾桂圆面红耳赤，紧抿着被吻肿的唇瓣，直视着他。
    “我爱你。”他握住她的手，每走一步就说一次。
    好胜、爱面子的阎烨，一路上都不在乎别人的目光，因为自从曾桂圆再次闯进他的世界之后，他早已没有任何心思去在意旁人了。
    他就像他爷爷，这一生眼里只会有一个女人的身影存在，就是当初在校园里总是笑容灿烂，引起他的注意的女孩――曾桂圆。
    她与他对上眼，终于破涕为笑。
    因为他们满心满眼，尽是彼此。
    未来还很远，此刻的他们却离幸福很近。
    后记  米璐璐
    天气好热。
    最近天气多变，连米小璐的心情也显得善变，原本的版本不是这样的，男主角应该更暴躁，脾气更坏，嘴巴更毒。
    但是写一写，又跳到另一对男女主角，后来写不顺又跳了回来，就这样反覆的犹豫不决，时间咻的一声就过去了……（默）
    最后因为男主角实在是太口是心非，虽然让我写得很高兴，但是女主角太过理性，写完之后，觉得男主角竟然像长不大的大男孩，有些白目。
    至于女主角方面，则是个很正常的女人，只是衰到爆的遇到生存在异次元的男主角。
    这刚好符合我每次的设定，男女会擦出剧烈的火花时，问题有一方在爱情里失心风，是个神经病。
    可喜可贺，这本没有被我腰斩砍掉。
    话说暑假的到来，又到了玩水的时间，结果才没放几天假，又见溺水事件。
    小时候觉得都是大人多操心，现在长大之后才发现很多事情没有绝对，靠的都是经验，大人的叨念还是有意义的，所以大小朋友玩水要更小心，就算去游泳池也要小心地滑，我曾经有惨痛的经验啊！
    因此，大家玩水都要小心，千万别造成任何人的遗憾。
    总之，暑假快乐，希望大家有个好玩又充实的假期，或是来一段浪漫的夏日恋曲。
    ―完―

TXT合集　www.TXTHJ.com
