
TXT合集　www.TXTHJ.com

 《嚣张恶女王》（不爱我走着瞧之七）作者：米璐璐
    出版日期：2009年11月5日
    【内容简介】天啊！她到底要怎么做才能摆脱那个无耻大淫贼？
    三年前的一夜情纯属意外，被他吃干抹净只能自认倒霉没想到她逃得不够远，竟然又与他狭路相逢这回他虽然意外的救了她一命，却带来一连串麻烦尤其是他勾勾缠的鸭霸行径，和自以为是的执着都让她反常得连连吃败仗，甚至避之唯恐不及深怕一时意气用事，换来更多意想不到的“错误”……恚∷果然是披着羊皮的大坏狼表面上温和无害，其实拥有不为人知的魅力用尽心机想要追求她，蚕食鲸吞的侵占她的生活等她察觉不对劲时，再也无法像以前那般潇洒好吧！他能够跟她过招这么久，肯定有过人之处她决定顺其自然留住他，并好好的将他认识个透彻…
    楔子
    人生最大的意外，就是一觉醒来，发现自己全身脱光光，与一名男人睡在一起。只是，年轻貌美的女子没有尖叫，反而蹙着眉头，仔细的回想，自己为什么会光裸的与这个男人睡在一起？
    想了很久，她得到一个万年老梗：喝醉，失身。
    因为昨天毕业，护理系的同学们吆喝一声，决定与医学系的同学们联谊。
    原本她只想回家打包行李，无奈男友正好是医学系的学生，为了看顾男友，避免他与其它女生联谊，她只好硬着头皮去参加。
    可是喝完第一摊，她就挂了，而男友想要与同学们续摊，还嫌她太杀风景，要她先回家。马的！她都走不动了，是要叫她用爬的吗？最后，男友还算有良心，拜托他的同学当她的护花使者，而他则与一群人嬉闹着离开。
    然后……然后她就胡里胡涂的失身了。
    可恶！她的初夜、她的处女膜……一低头，就化成床上那一摊血渍。
    而始作俑者就是躺在她身边的男人，他正呼噜呼噜的熟睡。
    同学的女朋友，他也敢上？他到底有没有朋友道义啊？
    她虽然很想赏他一巴掌，但还是忍住了。
    一个巴掌拍不响，谁教她喝得烂醉，直到现在，事情是怎么发生的，她都不知道。
    她嘟嘟嚷嚷几句，最后捡起散落地上的衣物，一语不发的穿戴整齐，然后拿起外套，便想要离开。可是走到门口时，她又十分不爽，心里有股亟欲发泄的怒气。环顾周遭，她看到电视机旁有一枝油性奇异笔，上前拿了起来，打开笔盖，走到床畔。
    趁着那男人还在熟睡，她在他的脸上写下五个大字。
    无耻大淫贼。
    这是给他一个教训，警告他以后不要乱睡别人的女朋友。
    哼！
    虽然一时之间无法完全平息怒气，不过总算有种报了老鼠冤的快感，嚣张的转身离开。
    而她回家之后所做的第一件事，就是和那不负责任的男友分手。
    这一夜，也是她人生中最大的污点！
    第一章
    他的行李只有眼前这一些。一手拉着行李箱，另一手提着行李袋，轻便得像是要来旅行的旅人，斯文俊秀的脸庞还挂着微笑。
    八月，午后的阳光依然灿烂刺眼，洒落在他晒得很均匀的小麦色肌肤上。
    一八五的身高，白色背心紧贴着厚实的胸膛，背心外面搭了一件黑白色格子衬衫，但还是掩不住肌肉分明的双臂。
    他不瘦也不胖，是中等的结实身材，灰黑色的牛仔裤贴着他的长腿，从大腿至脚踝，都是笔挺而完美的线条。
    而他的五官十分深邃，像是出于上帝的完美之手，刻出了高挺的鼻子，以及有棱有角的唇瓣。墨镜后方是有着双眼皮的灰蓝色眸子，笑的时候，眼角彷佛带着勾人的桃花，而粗浓的剑眉削弱了桃花眼的阴柔。
    他的头发浓密又短，发尾微譬，为他增添了一抹略微不羁的味道。
    看似平易近人，但又有着神只一般天生的冷静与自负，全都掩藏在他的眼下。
    他搭公交车经过滨海公路，来到最后一站的城镇时，双手提着行李，走在午后的马路上。
    当他正准备穿越马路到对面时，一道拔尖的声音自左手边响起，还伴随着清脆的铃声。
    “让开、让开……”
    他转头看向左边，一名女子骑着一辆淑女脚踏车，自一旁的斜坡暴冲而下。
    “不想死，就滚开，啊……”她的声音惊慌，那双美眸写满了惊恐。在这短短的几秒，男子一动也不动的站在原地，墨镜后方的灰蓝色眸子微眯，专注的看着她。
    她穿着粉红色连身短裙、白色包鞋，一头长发随风起舞，彷佛是误闯凡间的精灵。
    不过，精灵此时却狼狈又慌张，一双长腿悬在半空中，双手紧抓着脚踏车的龙头，拚命控制着往下暴冲的脚踏车。
    马的，早知道就不要去向敖旭邦这个衰人借脚踏车，她才骑不到五分钟，就发生如此诡异的衰事。
    当她觉得不对劲，想要煞车时，却听见煞车线断成两截的声音。
    所以现在她是骑着一辆煞车失灵的脚踏车，虽然双脚很想代替煞车，但是速度出乎意料的快，只能想办法先滑下斜坡，再慢慢停下脚踏车。
    只是，好死不死的，有个人傻不愣登的站在前方的马路中央，闪都不闪。
    “闪开啦！你若是被脚踏车撞到，我可是不会付你任何医药费，啊……”呼啸而过的风灌进她的嘴里。男子依然像座雕像，稳稳的立在原地，似乎等着她投怀送抱。
    尽管她的身子摇摇欲坠，却不想因为他而转向，因为一转向，她肯定会摔得鼻青脸肿，干脆心一横，直直冲向男子。
    有人想死，她没办法阻止，不过可以选择一个尽量不让自己受重伤的方法。
    那就是，将对方当成肉垫。
    脚踏车持续往下冲，男人离她愈来愈近，他的长相也愈来愈清晰。
    好吧！既然对方不闪开，她就直接撞下去，身下这辆不听话的脚踏车也会停止狂飙。
    于是，她抱持着必摔的决心，闭上双眼，等待疼痛的降临。
    下一刻，她感觉到自己的身体在空中翻了一圈，然后终于与脚踏车分开。不过这没有什么好高兴的，因为在下一秒，一阵刺痛自她的右脚踝蔓延开来。是的，身体基于本能，为了维持平衡，她的右脚稍稍使力，以至于脚踝扭伤了。
    泪水马上盈满眼眶，而她知道还没有结束，等着接下来的一连串擦伤，就算没有摔得鼻青脸肿，手脚肯定也会布满青淤红紫。
    但是，下一瞬间，她整个人摔进一个结实的怀抱中，然后坚强有力的双臂紧紧的拥住她。
    落入凡间的精灵，就这样结结实实的摔进他的怀里，也让他的双手真实的抓住了她！
    “噢！噢……”袁无双睁开紧闭的双眸，以为接踵而来的会是一阵令她龇牙咧嘴的疼痛，没想到除了右脚麻痛，其它地方都完好无缺。她漂亮的脸蛋因为这场惊吓而泛红，惊魂未定的看了看四周，发现失控的脚踏车倒在一旁。
    由于冲击过大，她跨坐在不明物体的上面，短裙裙摆撩高，露出白嫩匀称的大腿。
    而她的双手也放在物体的上方，随之起伏。
    她低下头，一张很有个性的俊颜映入眼里，额头上出现红色液体，像是被尖锐的物品划伤。
    啊！是她左手腕上的手表干的好事。
    “你……”她微皱眉头。
    对方的鼻子很挺，嘴唇不厚不薄，唇角微微勾起，不过戴着墨镜，她看不见他是怎样的情绪。她的眼光再往下移动，他的肌肤晒成了健康的小麦色，颈子下的锁骨很性感，白色背心紧贴着宽厚的胸膛。这男人又高又壮，一只有力的大手放在她的腰际，另一手则摸着她挺翘的圆臀。
    照理说，他算是她的救命恩人，至少很成功的当了她的肉垫，没让她摔得鼻青脸肿。
    不过……他在她臀部上来回游移的手掌是怎么回事？是手抽筋，还是中风的前兆？
    她绝不是忍气吞声的人，直接的反应就是赏他一巴掌。
    “你摸够了吗？”
    她皮笑肉不笑的瞪着这该死的男人，虽然他舍身救了她，但是不代表他可以在她身上索取代价。
    他逸出低哑的笑声，完全不在意被她打，缓缓坐起身。他与她十分贴近，虽然饱满的额头受了点擦伤，但是一点也不在意，反而透过墨镜望着眼前的女子。“我救了你，取点酬劳也不成吗？”他的声音醇厚，还带着迷人的沙哑。
    “可以。”她瞪他一眼，很不客气的说：“如果你嫌‘锅贴’吃不够，我还可以再赏你两个‘黑轮’。”
    她倏地伸出手，摘下他的墨镜，瞧见一双灰蓝色的眸子，在太阳底下闪闪发光，深邃的眼窝为他加了不少分。
    老实说，他是个帅到让女人迷恋的男人，不过他出现的时机不太对，最近幸福里太常出现帅哥，她几乎麻痹了。
    因为帅哥出现在这种乡下地方，不是来找前女友，就是来找老婆，要不然就是有孽障没还，前来寻亲报恩。
    帅哥？目前对她而言，只能看，不能吃。
    她骄傲的轻嗤一声，没有流露出迷恋的眸光。
    “你这么认真的瞧着我，瞧出什么端倪了吗？”他笑弯了电人的桃花眼。早在她扑向他的怀里的那一刻，他就认出她了。袁无双，当年两人胡里胡涂的上了床，发生一夜情之后，他隔天一早醒来，枕边早已没有她的存在。
    无耻大淫贼……她只留下这句话给他，还是以油性奇异笔写在他的脸上。
    原本只是单纯的一夜情，却意外的令他印象深刻，他后来去找她要与她谈一谈，却发现她已经毕业，当天就搬离宿舍，再也没有任何消息。
    命运就是这么奇妙，总是在不经意的时候，又将两人兜在一块。
    “你有什么好瞧的？不就是个人吗？”她冷怯一声，原本尖锐的话语因为他额头的伤口而吞回肚子里。
    严格来说，他称得上是她的救命恩人，只要他的双手不要乱摸就好。
    “你认不出我是谁？”他双眼微眯，再给她一次机会。
    “你是谁？”袁无双挑了挑细弯的眉头，语带讽刺的说：“总统？英国王子？非洲酋长？还是哪家集团的总裁？”
    见她一副不曾见过他的样子，他的笑脸僵住，清楚的明白，她不认识他。很好，没想到这女人竟然将初夜的对象忘了，而且是彻底的忘记。
    “关彻。”他很大方的提点她。
    关彻？
    她下意识的侧着脸，不解的望着他。
    敢情他是在自我介绍？
    他的名字很陌生，不过他的长相……她怎么愈看愈觉得好像在哪儿见过？
    “袁无双，你真的想不起我？”他的眉头蹙起。
    “你怎么会知道我的名字？”她的眉头蹙得更紧，先低头望向自己的胸前，明明没有别上医院的名牌，这男人怎么会知道她的名字？
    “三年前，你和我有过几面之缘。”她那张吃惊的小脸，确实是让他的男性自尊微微受伤了。
    “你……”关彻？她再度默念他的名字，却发现自己还是毫无记忆。
    “你到底是谁？”
    “你真是伤我的心呀！”他的双手攀上她的腰际，凭感觉猜测这小蛮腰只有二十三寸。“当年你闷不吭声的离去，还真的是将我吃干抹净了。”他特别加重“吃”这个字。
    吃？她吃他？她完全不记得有这种事？
    袁无双，这女人果真会让男人吃尽苦头啊！
    不过他不在意，遇上她之后，他明白女人都不是好惹的，而且也知道一个定理，那就是好事多磨。
    “我，是你的第一个男人。”他说得好含蓄，如果她再想不起来，就不要怪他下猛药了。
    咦？袁无双的心跳莫名的快了一拍，脑子则像当机的计算机，在几秒之内无法正常运作。他是她的第一个男人？这“第一个”包含很多意义，像是……初恋男友？
    不对，她的初恋男友没有他那么帅，而且还劈腿甩掉她。
    那么另一个解释就是！
    “马的，你就是那个无耻大淫贼！”她人生中唯一的污点就是三年前因为喝醉，而与一名不熟的男人发生一夜情。
    这件事早就埋藏在她的内心深处，成为一个梗。
    “不，是你诱惑我的。”他扬起嘴角，“我还记得那晚是你主动吻我……”
    她气得紧握拳头，用力挥向他那俊帅的脸庞。
    他伸出大手，制止她的动作。
    “放开我！你这该死的男人！”
    “这就是你送给我的见面礼？”真呛，不过，他喜欢。
    “放手！”她挣扎一下，不知道是因为生气还是觉得丢脸，脸颊微微泛红。接着，她勉强撑起身体，离开他，高傲的俯瞰着他。他也站起身，身高依然比她高出一个头。
    她咬着唇，情绪很激动，甚至欲言又止。
    废话，哪个女人会对一夜情的对象有话好说？
    再说，那一次她连自己是怎么失身的都不知道。
    他干嘛看着她？等她发表感言？还是要她发自内心的谢谢他的破瓜之举，让她从女孩变成女人？
    怯！她没扁他算他运气好，还谢谢他咧！
    “你有话要说。”这是显而易见的事，因为她的嘴角一直在抖动。
    “我对一夜情的对象，无话可说！”她冷冷的娣他一眼，然后一跛一跛的往前走，勉强牵起脚踏车。“你最好站在原地，若你靠近我三步之内，我会大喊四个字。”
    四个字？他不解的眯起眼睛。
    “救命，强暴。”她冷哼一声。关彻耸耸肩，摊开双手，表示听到了。
    很好，他很听话的站在原地。
    “今天就当做我卡到阴，遇到不干净的东西，而你也当做没遇到我，就这样。”
    他看着她很有勇气的又骑上脚踏车，正准备离开。
    “袁……”
    “闭嘴，不要跟我说话。”她不想要看到这该死的男人。
    “我只是想说……”
    “我不想听。”她努力的踩动脚踏板。还好，她的脚还可以踩。
    他无奈的看着她渐渐远去的背影，吁了一口气，大声的说：“我只是想告诉你，脚踏车的煞车不是坏了吗？”
    马的！她要回去宰了敖旭邦。
    一天之内，袁无双摔了两次车。而这一次摔车，她离关彻有五十公尺远，他来不及当她的肉垫，因此她的膝盖又多了擦伤。关彻慢条斯理的来到她的面前，然后发自内心的笑着。
    听着他低哑的笑声，她知道他是在笑她蠢，笑她的狼狈。
    不过他终究是个男人，心胸宽大的牵起脚踏车，再将行动不便的她抱起来，放到后座，然后将行李袋放在脚踏车前的篮子里，行李箱则让她拿着，所有的动作一气呵成。
    他牵着载着她和东西的脚踏车，走在午后的街道。
    一路上，她气得连话都不想说。好吧！她认了。今天诸事不宜，卡到阴、遇到脏东西还甩不掉，并让她有了血光之灾，不知道后面还有没有更衰的事情等着她？
    有。
    关彻一直想要与她叙旧，只是她根本不开口，怒瞪着他，不满的从鼻孔喷气做为响应。
    对于关彻……说实话，她并没有什么深刻的印象。
    她的脑袋瓜子虽然灵活，但是通常不会装一些无关紧要的事情。
    所以三年未见的人，以及当初只有一夜情的男人……根本没什么记忆可言。
    不过她很努力的记起三年前的事情，最后就像是翻到一张缺角又泛黄的小抄。
    关彻，是她在大学时期交往的男友的同学。
    她只见过他几次面，之后听说他转到中医系，所以见到他的机会根本是微乎其微。不过这不是重点，重点是，他给她的记忆还是很模糊。最有记忆的那一次，当然还是她与他光溜溜的躺在床上的那天清早，她那时还看见他全裸的背部，以及结实又挺翘的臀部……
    此刻，她的眼光很自然的落在他修长的双腿上，然后是牛仔裤包裹着的挺翘窄臀，脑海里自然而然的浮现当初的男色。
    袁无双倒抽一口气。怎么没事会想到他的身体？
    她赶紧拉回飘远的思绪，小脸莫名的涨红。
    反正……她只记得和他发生关系后的隔天，顺道要与那不负责的男友算帐，竟然敢把女朋友交给另一名男人，这样的男人也着实教她寒心。
    当她跑到男友租赁的公寓时，只见男友也与她的学妹光着身子一同躺在床上，直到她生气的把他叫醒，两人为此大吵一架。
    “你昨晚还不是与我的同学单独回去？谁知道你们昨晚干了什么好事？也许以后我们还有机会玩3P……”她的男友还这么呛她。而她回给他的，是一个结实的巴掌，然后分手。接着，她马上回宿舍，收拾自己的东西，拿了毕业证书后，便跳上火车，想也不想的回老家。
    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◆◆◇◆◇◆◇◆◆◆◇
    就这样，一隔三年。
    这段期间，她没有跟任何一位大学同学联络，像是想要与当年那冲动又傻乎乎的自己做个了断，并忘记当初所做的一些蠢事。
    可是她千算万算，就是没算到台湾这么小，最后还是将她与关彻兜在一块。
    好，记忆恢复到这儿。
    她盯着他的背影，发现自己对这男人依然陌生得紧，但总是在最狼狈的时候与他见面。
    至于关彻这男人，他是天生心眼小，还是小鸡肚肠？竟然连一夜情的对象都记得这么清楚，一眼就认出她。
    “无双。”他轻声呼唤。她没有反应。“袁无双。”这一次，他刻意放缓语调。
    她愣了一下，拉回思绪。
    “医院到了，我抱你进去。”
    他将脚踏车停在一旁，想要扶她下车。
    “不用。”她摆出拒人于千里之外的态度，将他的行李箱交至他的手中，然后逞强的跳下后座，硬着头皮开口，“不管怎样，还是谢谢你。”
    “不客气。”他笑望着直率的她，“你的脚很痛吧？不如……”
    “不必，不用，我不要！”她一字一句，清清楚楚的说，“我相信我们今天只是偶遇，下一刻开始，我就不会见到你了，对吧！”
    他眼里闪过难测的光芒，低声笑说：“世上很多事，冥冥之中早已注定……”
    “对，我注定和你无缘，因为我等等就会去庙里收惊拜佛、改运解厄，注定与脏东西无缘，你一路好走，不要再来纠缠我，不见，不送，阿弥陀佛，哈利路亚。”她一拐一拐的迈步，头也不回的走向医院。
    他站在原地，目送她的背影，“无双，很多事，不是你说说就算了。”
    她当做没听到。
    “我相信下次是你自动来到我的面前。”他望着她逞强的背影，忍不住微笑。
    “我跟你打赌，如果是我自己跑到你的面前，就把这个月三分之一的薪水捐给慈善团体。”
    哼，当做她做善事，消孽障。
    关彻笑而不答，见她渐行渐远，才又戴上墨镜，转身离去。
    而世上最不能赌的，就是命运。
    第二章
    过了一个晚上，袁无双的脚瘸了。虽然医生帮她检查过，说是没什么大碍，回家之后冰敷加上热敷，脚踝便能够消肿，但人若是衰，连命运都会与自己作对。
    西医这边，最多也只能开消炎药给她吃，对于扭伤的脚踝没有什么帮助。
    最后，她在家里太后的逼迫下，来到巷口的国术馆找阿拳伯。
    阿拳伯原本是中医，对于针灸、接骨、推拿都挺拿手的，在乡里之间也颇具知名度。
    不过他今年六十有五了，儿子和女儿不是当牙医就是当小儿科医生，没有一个愿意继承他的招牌，成为中医。也因为年纪大了，手抖得很厉害，无法再拿起细小的针，深怕稍微失神就会插错穴道。所以近几年她宁可吃药打针，很少去光顾阿拳伯的国术馆。
    今天她妈妈告诉她不用担心，因为阿拳伯宣布了一个大消息，他后继有人了。
    因为他有一个干儿子也是学中医的，还曾到中国拜名医为师，最近终于学成归国，打算接替他的招牌，为大家服务。
    听说阿拳伯的干儿子长得高大英俊，为人亲切有礼貌，对于一些杂念又龟毛的婆婆妈妈又极度有耐心，不少欧巴桑对他一见如故，还有人开始打听他的家世背景。
    而袁无双的妈妈刚好就是这群婆婆妈妈的成员之一，对于小道消息十分灵通，一得知中医师单身，便马上为她挂号，等她一回到家，又将她赶了出来，要她到阿拳伯的国术馆报到。她不敢不遵从太后的懿旨，只好拖着沉重的脚步走向巷口。到底是哪个阿呆中医师，放弃大好前途，跑到这个小渔村改建的乡里，继承阿拳伯的招牌？
    她来到一楝三楼透天厝前，看着挂在门口的招牌，上面写着“拳师国术馆”五个字。
    阿拳伯正好坐在门口纳凉，一看见她，立刻站起身，边热心的扶她走进屋里，边亲切的说：“双耶，你阿母有帮你预约，来来来。”
    “阿拳伯，我的脚扭伤……”
    “我知道。”阿拳伯操着台语，让她坐在椅子上。“你等一下，我进去叫阿彻。”
    他朝她咧开黄澄澄的一排牙，随后绕到屏风后头。
    不一会儿，她听到了中气十足的叫嚷声。
    “阿彻，有小姐来看病了……”
    突然，一阵冷颤窜过袁无双的背脊，然后蔓延到四肢百骸。不知道为什么，阿拳伯口中的“阿彻”，引起她不好的联想。阿彻，让她想起了关彻。
    然后，三十岁，是个中医师，刚来幸福里不久……
    她不愿意去想阿拳伯的干儿子就是前一天在路上遇到的关彻，因为她真的不相信自己有那么衰。
    这时，一名身穿白袍的男子缓缓的自屏风后方走出来。
    袁无双敛眸，根本没有勇气抬头，不断的祈祷着，希望阿拳伯的干儿子不是那该死的关彻。
    身穿白袍的男子在她面前几步站定，然后慢慢的在皮椅上坐下。
    “我说过，你会主动来到我的面前。”他的嗓音低沉好听，还隐含着愉悦。
    她的肺部像是被灌进了呛凉的薄荷，激动得眼眶冒出水光，只是下一刻她只想骂脏话。最好她有这么衰……她终于抬起眼眸，像是要确认答案。
    答案，就坐在她的面前。
    关彻，身穿白袍，该死的适合他。
    阿拳伯的干儿子就是关彻，关彻就是阿拳伯的干儿子……不管她怎么颠倒句子，事实还是事实，像是刻在石版上的字，无法消灭而忽略。
    “好，等等我会捐出我三分之一的薪水给慈善团体。”她真的要去捐钱消孽障了。
    命运真的不能赌，而且十赌九输。袁无双今天终于踢到铁板，捐了钱，也学到了教训。
    看着她咬牙切齿的模样，关彻毫不在意，扬起淡淡的笑容，很专业的抬起她的右脚，然后将她均匀的小腿搁在他的膝盖上。“让我看看你的脚怎么了。”他脱下她脚上的拖鞋，露出洁净白嫩的脚趾头，而她的脚板不大，他的大掌轻易的掌握住，轻轻转动她的脚踝。
    “很痛吗？”
    “废话！”她瞪他一眼，眉头都皱了起来。
    他仔细认真的查看她的脚踝，发现外部红肿，甚至还隐隐泛着青紫。
    “外侧韧带拉伤，你回去之后有冰敷和热敷吗？”他的手来回按摩她的脚踝。
    “有。”她没好气的回答。
    “很乖。”他轻笑一声，像是在哄小孩，“等等我帮你固定脚踝，这几天就让你的右脚休息一下，不要太用力。”
    她嘟嘟嚷嚷，像是回答他，又像是在咒骂他。
    他以适当的力道，采顺时钟的方式为她按摩，先按压她的脚踝，再慢慢的来到她匀称的小腿。袁无双想要缩回右脚，却硬是被他的大手扣住，于是抬头瞪了他一眼，与他僵持不下。
    “你干嘛？”她的脸色微变，因为他的双手正在她的腿上摸来摸去。
    “帮你复健按摩，消除肿胀。”他那双好看的眸子对上她的，笑容逐渐扩大。
    “关先生，我受伤的部位是脚踝，你现在按的可是我的小腿肚。”她板着脸，轻易的感受到他大手的温度。
    “我是在帮你放松肌肉。”他动作老练的轻揉转压着她小腿肚的肌肉和穴道。
    “你……唔啊……”她因为他指尖按压的力道而轻喊一声。
    他的大手转到她的脚板，很熟练的按压着脚踝四周的穴道，接着又来到脚底。同时，他的眼底闪过邪恶的光芒，曲起右手指关节，然后往她脚底的某个穴道一压。“啊……关彻，你这个王八蛋！”她的眼泪立刻飙了出来，双手紧抓着一旁的桌角。“放……放开我，混帐……”她全身像是通过电流，酸麻得无法动弹。
    “啧啧啧，你的肠胃很不好，一定都没有好好的按时吃饭，对不对？”他轻笑一声，又在穴道上略施力道。“所以明天中午和我吃个饭吧！”
    “你别作……啊啊啊……”她尖叫出声，根本没办法拒绝。“关彻，我要杀了你……你……”
    “答应我，和我吃个饭。”他不以为意，继续按压她脚底的穴道。
    “马……的咧……”她很有骨气，不会因为他使出小人手段而屈服。
    “嗯？”没关系，他的力道再加强一些。
    “好……好啦！吃饭就吃饭……”她痛到喷泪，骨气消失无踪，不得已，只好点头答应。
    ……从这一刻开始，袁无双才明白到，她真的好讨厌中医师……不，是关彻才对。
    袁无双非常的不爽。都是她妈妈多事，竟然没征询她的意见就帮她挂号，结果害她和关彻再次见面不说，还捐了三分之一的薪水给慈善团体。
    可是就算她捐钱出去，也没有替她消灾解厄啊！
    关彻这男人还是一样继续纠缠她，而且还和她约好今天午休的时间，要来医院找她吃饭。
    难道他不知道护士很忙碌？哪有时间好好的吃一顿饭？
    她就像被下了诅咒，整个上午都在想这件事。她对关彻一点都不了解，所以也没想到他竟然是这么无赖的男人，都摆明了对他一点兴趣也没有，他还真会抓住每一次机会，要与她纠缠到底。到底她要怎么做才能甩掉他？
    袁无双忙完杂事，坐在柜台后面发呆。
    因为她的脚受伤了，所以同事体恤她，要她在柜台处理挂号事宜就好，跑腿的事就交给其它人做。
    午休时间一到，柜台前就出现一个身穿T恤和牛仔裤的男子，那双灰蓝色的眸子透过玻璃望着她。
    该来的，还是躲不掉啊！
    袁无双瞪着关彻，没想到他这么准时，分秒不差的出现在她的面前。
    “好啦！我知道了。”她没好气的瞪他一眼，然后不甘愿的离开座位，从柜台后面慢慢的走出来。
    关彻是个体贴的男人，见她行动不便，主动上前扶住她的腰际，让她窈窕的身子倚靠着他的胸膛。
    “我还能走……”她想要摆脱他的箝制。
    “无双，你何必逞强呢？”他的手臂略微用力，让她抗拒的身子跌回他的怀里。
    “我没有逞强……”她是真的不想和他这么靠近。
    而且自从他出现，不少病患便对他们投以好奇的目光，还有不少婆婆妈妈见到这一幕，都低头吃吃笑着。
    很好，她惨了，这下子八卦肯定会传到她妈妈的耳里。
    他低头，下颚抵着她的头顶，“你为什么这么抗拒我？是怕我吃了你吗？”
    “你……”她抬起鹅蛋脸，唇瓣不小心碰到他的下巴，让两人看起来十分暧昧。
    他笑弯那双迷人的眼眸，唇瓣贴近她的耳朵，“说不定是你想吃了我。”
    他说的话十分挑逗人心，不过听在她的耳里，却有挑衅的意味，令她瞪大美－丽的双眸。“我是满想将你剁成十八段，然后扒你的皮、吃你的肉。”她说得咬牙切齿。
    “那你下班之后记得来找我，我会主动献身，任由你吃得一乾二净。”他呼出的热气轻拂着她的耳朵。
    “你……”她气得想要挣脱他，却无法如愿以偿，就连到嘴边的话语都像是梗在喉咙里的刺，怎么也说不出口。
    他见她一副吃败仗的气呼呼模样，不禁勾起微笑。
    三年前，他就注意到她了，只是晚了一步，那时的她已经成为同学的女朋友，就算他想出手，也没有任何机会。
    他一眼就看穿她的灵魂，知道她是个很有个性的女人，普通男人根本无法抓住她。他有十足的把握可以捕获她，只是时不他予，他错过了与她相遇的机会，直至……那一场意外，他们之间有了意外的交集。到现在，他对那一晚还念念不忘。
    她像小猫般的撒野，在他身上又咬又抓，可是最后她化为软绵绵的棉花糖，融化在他的怀里。
    一直以来，他都怀念着她当时的甜美。
    所以三年后再遇上她，就像一颗甜美的糖果吸引他，毫无退路的想要将她占为己有。
    “喂。”袁无双拉了拉他的手臂，唤回他飘远的思绪。“我一点半就要上班，到地下一楼的员工餐厅用餐吧！”她的脚还未痊愈，也不宜东奔西跑。
    “OK。”他很好相处，顺应她的要求。
    就这样，她半是放弃的任由自己窝在他的怀里，与他一同搭电梯前往地下楼，而她也开始明白，愈是与命运抗衡，吃亏的愈是自己啊！
    所以，袁无双学聪明了。她不与命运作对，乖乖的接受现状。既然关彻想找她吃饭，她就乖乖的陪他吃饭，反正又不用付钱，还可以点餐，多好。
    关彻坐在她的对面，看着她虽然一脸不满，却还是大口啃排骨、丝毫不因为他在她面前而矫揉造作，过了五分钟之后，她僵硬的表情才慢慢放柔。
    “无双。”他忽然叫她。
    她抬起小脸，不悦的开口，“干嘛？”她和他有那么熟吗？他呼唤她的名字可真是自然啊！
    他笑而不答，伸手揩了下她的嘴角，然后将指头上的饭粒放进嘴里，作势咬了咬，笑望着她。
    “喔。”她摸了摸似乎还残留他的温度的嘴角，因为他的动作而脸红。莫名的，她觉得有些震撼。
    明明这个情节在小说里看过，但是现在有真人上演，她竟然就像小说里的女主角一样，感到脸红心跳。
    不对！她又不是花痴，干嘛为他而心跳加快？
    “你脸红的样子其实也满可爱的。”他双手交迭，支撑着下巴，灰蓝色的眸子半眯。
    “谁脸红了？你瞎了啊！”她不满的悴了一声，连忙低下头，想要隐藏自己的情绪。
    该死！关彻这男人真的很邪恶，摆出一张人畜无害的俊颜在她面前卖笑，真的……教人很想多看几眼。
    “其实我们也可以和平相处，你不一定要拒我于千里之外。”他的声音醇厚好听，就像悠扬的大提琴。
    “法律有规定我一定要和你和平相处吗？”她翻个白眼，“还有，我不觉得我和你有这么熟，一定要接受你，好吗？”
    “我们怎么不熟？”他笑咧了嘴，“我和你都把生米煮成熟饭了，还不熟？”
    “你……”她用力放下筷子，发现旁人都转头对她行注目礼，不得不压低声音，“该死的，你最好不要再提起以前的事，人生总是会有意外的，懂吗？”
    他耸耸肩，“你不如把意外当成命中注定，也许会比较好调适心情。”
    她深吸一口气，正想要开口辩解，却倏地瞪大双眸，眼光穿过他的肩膀，看着一名穿着白袍的医生，而话梗在喉咙里，许久都发不出声音。
    马的！她……最近在走恶运吗？
    关彻看她一脸惊恐的模样，不解的转头，看见一名医生与一名护士并肩走了过来，看起来十分热络。
    “郑医生，这里就是我们的员工餐厅，大部分的医生没时间外出吃饭，就直接在这里用餐，不过……你若是有想吃的东西，也可以打电话给我，我会帮你带回来……”长相甜美的小护士笑咪咪的说。
    “谢谢。”郑予义点头，正好经过袁无双与关彻的旁边。
    袁无双下意识的别开脸，不想与他面对面。
    不过，来不及了。
    “咦？”郑予义停下脚步，正好与关彻对上眼，“关彻？”
    “嗨。”他很大方，与老同学打招呼。
    “你怎么会在这里？”郑予义将手上的托盘放在他们的桌上。“这位……”他的眼光移到袁无双的身上，觉得她很眼熟，
    “这位护士是……袁无双？”
    她垮下双肩，知道自己躲不了了。
    “你怎么会在这里？”郑予义大吃一惊。
    “这个问题应该是我问你吧！”袁无双瞪他一眼，同时看向他胸前的名牌。
    泌尿科，郑予义。
    很好，他是医生，而她真的很衰，和他冤家路窄！单单就前男女朋友而言。
    “你们……”郑予义伸出食指，轮流指着她和关彻。“你们两个怎么会在一块？”
    前女友和同学？这样的组合太奇怪了。
    袁无双觉得一股闷气卡在胸口。命运真的要玩她就对了？
    先是出现一夜情的对象，然后前男友又跑出来搅局……她的人生还要出现多少“意外”？
    “很惊讶吗？”关彻不以为意的望着郑予义。“我正在追她。”
    追她？！袁无双瞪着他，蠕动嘴巴，却发不出一点声音。一旁的小护士与郑予义的表情如出一辙，都是吃惊得张大嘴。不要说别人觉得惊讶，连她这个当事人也吃惊万分。
    这下又在演什么了？
    关彻说要追她，至于她的前男友郑予义则是皱起眉头看着她，彷佛在无声的审问她。
    “你……”才不是想要追我吧！她很想大声的反驳，但是又不想当着郑予义的面前特地澄清这件事。
    是啊！为什么她要在前男友的面前澄清？
    “呵……呵呵……”郑予义回过神来，尴尬的笑了笑。“同学，你真的很令我意外，但是你……不知道她以前是我的女朋友吗？”他的语气充满了讽刺，还隐含着男性本能的挑衅意味。
    袁无双瞪了郑予义一眼。以前的事有必要再次强调吗？她和他早就没有任何关系了。
    “我知道。”关彻依然保持良好的风度。
    “那你……”郑予义顿住。
    袁无双站起身，像是为了赌一口气，主动握住关彻的手。
    “我答应你成为我的男友。你吃饱了吗？我们该走了，将座位让给郑医生和他的小女朋友吧！”她还不忘朝郑予义露出假笑。
    郑予义脸色大变，没想到袁无双竟然当场给他难看，不但不用正眼瞧他，还将他的男性自尊丢在地上践踏。
ㄒХBx集 Т×ТН|.ＣＯM
    关彻的表情没有什么变化，也站了起来。
    “你说什么都好。”
    他笑弯了灰蓝色的双眸，带着她离开。
    郑予义站在原地，神情复杂。
    第三章
    千错万错，就是错在人不可以意气用事。因为一旦意气用事，接踵而来的是一连串的麻烦。她为了呛前男友郑予义，不惜将关彻拖下水，假装答应让他当自己的男友，结果，就像自惹尘埃上身，从此摆脱不了他的纠缠。
    关彻像是得到了一道免死金牌，再也毫无顾忌，总是在她中午休息时，跑来找她吃饭。
    这几天下来，医院里有眼睛的人都看得到关彻有多么照顾袁无双这个毒嘴天后。
    而她就像高高在上的女王，在他的面前总是摆出高姿态，完全不假辞色。袁无双在医院本来就属于不好搞的小护士，因为她太有原则，太有自己的想法。她无法和所有的人打成一片，只和固定几个护士聊天吃饭，而且从来不和医生搞暧昧，因为人面兽心的下流医生不在少数，她不想和这群打着医生的名号，却不断穿梭在护士间的畜生打交道。
    所以她放假的时候，宁可到夜店认识一些玩咖的男人，也不想待在医院，与那些已经玩到名声唔烂的医生有任何关系。
    就是因为她太有原则，所以成了医院里最难追的护士，现在她名花有主，确实是教人吃惊不已。
    就连她的母亲也听到了八卦消息，知道有个特优的男人在追求单身的女儿，不时叫她要积极一点。
    然后，她愈想要与关彻拉开距离，命运之神就愈是将她与他兜在一块。
    一回到家，还有名为“母亲”的大魔王挡在门口，要她放下东西，便到国术馆报到。表面上是要她去治疗脚，其实最大的阴谋还不是要将滞销的她推销出去，也想跟上幸福里这一带的结婚潮。
    看看人家差不多年龄的女儿都有个好的归宿，乡里里只剩下她的女儿最难搞，想来也真是够呕的了。
    袁妈心想，女儿也没有比别人差到哪里去，说脸蛋有脸蛋，说身材又火辣得要命，只是人有两好，就有一坏，女儿就坏在说话太实在，说好听一点是直率，说难听一点就是机车歹毒。
    歹毒……遇上关彻这男人，她还是输了啊！
    袁无双无奈的又来到国术馆报到，明明说好要与他保持距离，但是她无法挣脱命运的咖锁，因为总是有无形的力量将她推向他。
    老实说，他也不是不好，但她就是在闹别扭，与他的过去历历在目，一点都不想承认过去的自己有多蠢，竟然也会有酒醉失身的一天。
    只要见到他，她就会想起那毫无知觉的初夜……啧，吃亏的是她吧！
    当她来到国术馆时，却意外的没见到阿拳伯坐在门口，不禁心生疑惑。这时，关彻拿着香，从里面走了出来，先诚心的朝天拜了一下，才将香放在外头壁面的小插炉上。一转头，他见到她，随即扬起迷人的笑容。
    “今天你的脚有没有好一点？”
    她皱了皱可爱的鼻子，“中午你才问过，这下是问心酸的吗？”
    他彷佛吃定她，有了这道免死金牌，已经成功的打进她的生活圈，中午时刻一定都会到医院找她吃饭，不管她怎么赶都赶不走。
    “有人关心是一件很好的事。”他上前，毫无预警的抱起她。“瞧，连你这么费力的走路，我都觉得不舍。”
    “你……”她因为他的油腔滑调与唐突的行为而面红耳赤，身子悬空的被他抱着，根本逃不掉。
    “乖一点，这样才可爱。”关彻低笑出声，然后抱着她走进屋里，穿过屏风，来到诊疗推拿室。他将她放在洁净的单人床上，紧接着关上房门。
    “你干嘛？”袁无双睁大双眼。男女独处一室，成何体统？
    “你不是来找我治疗脚？”他老神在在，稀松平常的穿上白袍，“乖乖的躺好。”
    “关彻！”她恨恨的嚷着，“我受伤的部位是脚，不是双眼！你把我带到诊疗推拿室做什么？阿拳伯呢？”天啊！她要大喊救命了。
    他不说话，勾起隐藏心机的邪魅笑容。
    聪明如她，也想不透他到底在想什么。
    “干爹一早就出门，去参加老人会举办的三天两夜温泉旅行，所以家里暂时没有大人。”他用电力十足的好看双眸望了她一眼。
    莫名的，她缩了缩肩膀，发现这男人高深莫测。平时的她高傲万分，但是不知道为什么，在他的面前，她显得娇弱许多，像是落进黑豹的手掌，任由他玩弄。他，既神秘又危险。
    “躺好。”他的语气温柔中却又带着霸道。
    “为什么？”她痛的是脚，又不是全身。
    “因为现在我是医生，你是病人，所以你要乖乖的听话。”他双眼微眯。
    什……什么？现在又是什么情况？要上演医生和病人的游戏？
    当她还在犹豫之际，他的大掌蓦地压住她瘦弱的肩膀，她像是被抽光力气，上半身乖乖的躺在单人床上。
    接着，他的大掌往她的腹部一压，她瞠大双眼，来不及尖叫，他又以迅雷不及掩耳的速度拉直她的双脚。
    不到一分钟，她已经笔直的躺在床上。
    他拉了张滚轮圆椅来到床畔，径自坐下，主动脱下她双脚上的拖鞋，再细心的褪下脚踝上的绷带。眼看她脚踝上的淤青紫红退去不少，他的嘴角又往上扬了点。
    “喂……”她偏着头，想要看看他到底在搞什么鬼。
    不过，她见到的却是他很认真的按摩她的脚踝，力道拿捏得刚好，像是在抚摸珍奇异宝。
    他的动作十分轻柔，但是只要一寻找到穴道，指尖就略微加重力道，那轻重得宜的按摩手法令她倒抽一口气。
    呃……她不得不说，受伤的右脚被他这么按捏，真的很舒服。
    “无双，放松。”他的声音低沉好听，企图让她放松紧绷的肌肉。
    她欲言又止，最后吁了一口气，乖乖的躺在床上，任由他的手指在她的脚踝上来回游移。
    说实话，她还满喜欢这样的按摩方式。
    噢……袁无双差点因为舒服而嘤咛出声。关彻那臭男人，竟然将他的双手延伸至她的小腿肚，但是因为太舒服了，她没有办法拒绝他的触碰。
    他的手劲刚刚好，让她有一种很美妙的舒服感。
    “当护士很辛苦吧？”他一边推拿，一边与她闲聊，“你应该是不常坐下，所以小腿肚有些僵硬。虽然走路是好事，不过看你的样子，应该是站着比走路的时间多。”
    “嗯……”她像是被主人搔痒的小猫，舒服得眯起眼眸，偶尔还会不小心发出舒服的咕哝声。
    她虽然也会去做SPA，但是由于天性有点懒，加上上班时间太长，放假的时候几乎都窝在家里补眠，要不然就是与姊妹淘培养感情混夜店。
    保养美容？她靠的是天生丽质。现在有人主动帮她按摩推拿，啧啧，她只好恭敬不如从命了。
    关彻不时抬眼，看她一脸陶醉的模样，有时推拿、揉捏到她的酸处，她还会皱起两道好看的眉头。
    他很专业的轮流按摩她的双腿，渐渐的，她原本僵硬的肌肉也放松许多，骄傲的神情变得温柔，女人的娇媚尽显在她的脸上。
    在他的眼里，袁无双是个很性感的女人。
    她拥有令人嫉妒的条件，高眺、窈窕、火辣，虽称不上温柔可人，但娇媚得像一朵花。
    若不是她老是拒人于千里之外，很有条件成为一只花蝴蝶。
    不过他就爱她的原则，虽然像个女王高高在上，但却激起他征服她的欲望。
    而以柔克刚往往都不会出错，就像蚕食鲸吞，慢慢的进占她的心。
    就像现在，他的大手像条滑溜的蛇，悄悄的攀上了她的膝盖。她咕哝一声，闭上双眼。偌大的诊疗推拿室里，只听到两人的呼吸声，以及椅子的滚轮声。她知道他来到她的头顶，双手落在她的肩膀上，为她按摩僵硬的肌肉。
    “唔……嗯……”明知道他这么做是不对的，但是他的手劲教她沉醉，令她一时之间舍不得叫他停止。
    “你的肩膀也很硬。”他有如春风的轻柔声音在她的耳边响起。
    袁无双抿了抿唇，感受到他的指尖陷入她的肩膀，轻轻的揉捏。
    “嗯……”她不得不承认，这样确实很舒服。
    关彻看她露出舒服的表情，于是大掌大胆的往前游移，来到她的锁骨上方。
    她大吃一惊，倏地睁开双眼。
    “嘘……”他低头望着她惊慌的小脸，微微一笑，“你别那么害怕，这只是例行步骤。”
    “最好是。”她瞪着他那张该死的俊颜，挣扎着想要起身。他硬将她压回床上，低声笑说：“你不是觉得这样很舒服？别抗拒你身体的本能。”
    “你……”她忽然惊觉自己好像掉进了他所设的陷阱里，回过神来，才发现已经逃不掉了。
    “无双，你真是美得教人坪然心动。”他勾起一抹邪笑。“我为你免费按摩服务，你是不是应该要给我一些奖赏？”
    “什……什么？”
    关彻趁移动椅子，轻而易举的压制住她的上半身，以唇舌征服她不驯的粉舌。
    他……竟然大胆的吻她？袁无双瞠大双眸，一时之间竟然不知道应该如何反应。
    “唔……嗯……”她伸出手，欲赏他一巴掌。他没让她得逞，抓住她的手，炽热的灰蓝色眸子对上她的眼，眼底的欲望昭然若揭。
    她死命的想要抗拒他，他的舌尖却趁她不注意的时候探进她的檀口，肆无忌惮的游走，汲取她的甜液。
    他承认，与她重逢之际，就想要品尝她甜美的滋味，只是一直苦无机会，今天他算是趁人之危。
    好不容易，她找回一丝理智，用力推开他，赶紧坐起身，小脸微微涨红，气呼呼的瞪着他。
    “你……”她指着他的鼻子，却一句话也说不出来。
    关彻笑望着她，同时伸出舌头，舔了下性感的薄唇。
    马的！她在心底咒骂，这男人真的很邪恶，还朝她示威。
    “我的吻技，你还喜欢吗？”他朝她挑了挑眉头。“不过我觉得你抗拒得太快，我还没有使出……”
    “闭嘴！”她气得想要跳下床，却因为太匆忙，差点从床上滚到地上。关彻毫不吝啬的伸出双臂，将她拥入怀里。
    “你等不及再次领教了吗？”他好看的眸子凝视着她，语气轻佻，不给她回答的机会，再次低头，吻住她的唇。
    火种，彻底的被点燃了。
    关彻是袁无双遇过最无耻的男人了。他竟然不问她的意愿，一而再、再而三的吻她，将她吻得晕头转向。事后，他还邪魅的笑望着她，大言不惭的说：“我知道你的心思，你答允我成为你的男友，只是为了气郑予义。没关系，因为我喜欢你，所以可以任由你利用，不过我得告诉你，利用我是必须付出代价的。”
    袁无双粉嫩的脸颊泛红，像是成熟的蜜桃，然后惊觉一件事，每次在他的面前，她总是被他逗弄得像个青涩的女孩，又气又羞，却想不出任何方法反击。
    怪了，平时伶牙俐齿的她到底上哪儿去了？
    怎么他一出现，她连连吃败仗？
    她想不通……不，应该说来不及想通，又被他结结实实的吻了一次。
    而这一次的吻是他的舌尖深深探进她的檀口内，极力挑逗她粉嫩的舌尖，还不断吸吮她的甜液。
    他非常有耐性，双手扣住她挣扎的小手。
    渐渐的，她像是被他征服，僵硬的身子开始像逐渐融化的奶油。
    他的舌头刷过她的唇瓣，带给她莫名的战栗。
    她从来不知道，原来接吻会让人感到兴奋，甚至慢慢的成为对方的俘虏。
    关彻离开她娇嫩的双唇，望着小脸通红的她，“无双，你得先承认自己是不讨厌我的。”真可爱，原来高傲的女王也有如此娇美的一面。她的外表虽然坚强，但是内心也有如小女孩一般的青涩与柔软。
    他看透她内心那纯净的灵魂，知道她是个小心翼翼的小女人，明明很渴求爱情，却又害怕受伤。
    “有时候我真的不懂，你的自信从何而来？”她的嘴巴还在逞强。
    “你想知道吗？”他的俊颜逼近她，温热的气息喷洒在她的脸上，声音略微沙哑，“因为我早就看出你不讨厌我，你其实是喜欢我的，却因为害怕而不敢承认。”
    “我干嘛害怕？”她没好气的瞪着他。
    “因为你没自信，不相信会有一个男人永远爱着你。”他修长的手指勾起她的下颚，语气平稳的说。
    她一愣，眉头微微皱起。这男人说的话就像一根刺，刺进她的心里；他的眸子澄澈得像玻璃珠，望进她的心里。她没自信？
    也许她应该哈哈大笑两声，却笑不出来。
    “不过你不给我机会，怎么会知道我不会一直爱着你？”他望着她诚实的小脸，轻声哄道。
    她咬着唇，深深吸一口气，嘴角微微扬起，“是嘛！只是谈恋爱而已，我干嘛一直别别扭扭？”
    “是啊！”他笑着点头。
    “所以你要我给你机会，好啊！反正你是我的男友了，我就大方的接受。”有什么了不起的，不就是交个男朋友。
    她如果再这样硬撑下去，就显得太幼稚了。
    何况她和他都是成年人了，大家合则聚，不合则散，她又何必扭扭捏捏，这么小家子气？再说，他长得人模人样，以她的标准，算是及格了，让他当她的男友有利无害，何乐而不为？
    若是她再这么抗拒下去，只会激起男人征服的欲望，不如顺其自然，船到桥头自然直。
    “所以……”他笑眯了双眸，欲言又止。
    “所以怎样？”她都答应成为他的女朋友了，他还想怎样？
    “我就委屈一点，让你先验货，看看是否还如同当年那般美味，让你垂涎欲滴。”
    什……什么？
    她还来不及反应，便被他压倒在床上，他的俊颜愈来愈靠近。
    然后，是她来不及反应的发展……
    第四章
    验货？她还在思考这个问题，以为关彻是要主动褪下衣服，好让她大饱眼福……却因为阿桑硬闯进来，而宣告中止。
    只是“验货”两字却留在她的脑海里，即使过了好几天，偶尔还会想起来。
    就像现在，她坐在柜台前发呆。
    自从关彻大胆的吻了她之后，她体内隐藏的情欲被他勾了起来。
    虽然她对他还不了解，但是他给她的印象愈来愈深刻，他在她的人生中变得鲜明。也许过去的她太过自负高傲，对于不熟的人，她总是视而不见，抑或说她根本没有留神有其它人的存在。这时候她才明白，原来关彻那温和的外表下，有着致命的吸引力，拥有不为人知的魅力。
    而他的魅力，必须先接触到他，然后就像沾上毒药，一碰便上瘾，无法控制的沦陷。
    这样的男人，才是恐怖的。
    外表无害，内心却拥有让人一触即发的火花。
    袁无双恍神，思考着关彻这个男人，不知不觉，竟然想起他白袍下的结实身材……
    “无双。”一道女声呼唤她。
    好一会儿，袁无双才回过神来，看向声音来源，原来是她的同事陈淑华。
    “怎么了？”
    “今晚我们准备帮郑医生办迎新会，你要不要来？”陈淑华好心的邀请。
    “没兴趣。”她摇头拒绝。
    “为什么？”陈淑华微皱眉头，“以前有新医生来时，你都会参加迎新会……厚，你一定是因为交了男朋友，才重色轻友。”
    袁无双懒懒的翻个白眼，“才不是呢！”
    “那……”陈淑华欲言又止。
    “你想说什么？”袁无双睨了同事一眼。
    “最近有人在传，说你以前是郑医生的女朋友，后来因为劈腿，才与他分手……”陈淑华小心翼翼的说，“所以……他们在赌，你应该不会参加迎新会。”
    “哈？”袁无双像是被人狠狠的揍了一拳，胸口有些闷，“我劈腿？”
    拜托，万年老梗现在才拿出来炒，会不会太无聊了？
    而且想都不用想，这种无稽的传言肯定是从郑予义那儿传出来的。
    “而且……”陈淑华因为与她在药剂室一起工作，交情自然比别人好一点，于是凑上前，小声的说：“听说你劈腿的对象，还是郑医生的同学……就是那个天天来找你的男友。”
    袁无双气得脸色发白，表情狰狞，冷冷的开口，“人若无耻，天下无敌。没想到他居然练就了连核弹都穿不过的厚脸皮。”
    陈淑华扑哧一笑，“所以……是男人的自尊心在作祟？”
    “是想要恶人先告状吧？”自尊心，他还有吗？“也许假装可怜，就会有小妹妹同情他，省了他一半把妹的力气。”
    “那你不想参加迎新会，给他一点颜色瞧瞧吗？”陈淑华好奇的问，“带你的男友去呛他啊！你男友长得体面，对人又和蔼可亲，若不是他的女朋友是你……啧啧，我想医院里不少护士早就自个儿贴上去了。”
    袁无双白了同事一眼。“你怎么把我说得好像我很凶的样子？”
    “你一直都是啊！”
    “哼，郑予义爱怎么讲是他的事，我才不要……”
    “什么时候要办迎新会？”一道男声响起，打断了她们的对话。两个女人倏地住口，有志一同的转头。
    传说中的袁无双男友关彻，很准时的出现了，而且扬起淡淡的笑容。
    “呃……”陈淑华愣了一下，随即回过神来，“今天晚上八点。”
    “刚好，我们有空。”关彻露出温和的笑容，“可以算我和无双一份吗？”
    袁无双瞠大眸子看着他，“等……等等……”她没答应要参加啊！
    “可以，当然可以。”陈淑华笑了，“那我现在就去跟主办人报名。”
    “等等…”她抓住同事的手臂。
    陈淑华挥开她的手，蹦蹦跳跳的离开。
    呵呵…今天的迎新会一定会有好戏可看。
    在这个乡下地方，看好戏也是乐趣之一啊！
    袁无双看向关彻，没好气的说；“你……你干嘛替我答允？”
    关彻嘴角微扬，“有仇必报不是你的个性吗？要你吞忍这口气，恐怕会让你得内伤，不如干脆报复回去，与他断得一乾二净，不是更好？”“你……”她蹙起眉头。
    他看出她非常不悦，而且主张有仇报仇，不是叫她隐忍……这男人肯定不像他外表那般温和，表面的温和只是为了隐藏了他内心的邪恶。
    关彻……愈来愈教她迷惑了。
    “无双，十二点了，一起吃饭吧！”他的笑容变得灿烂，语气却十分坚决，似乎不容许她拒绝。
    她对上他的眸子，意识像是被他控制住，拒绝的话语全数吞回肚子里。
    他彷佛是她的克星，让她没办法拒绝他。
    虽然关彻不是医院的新进人员，但是他一出现，便成了迎新会上众人瞩目的焦点，主角郑予义反倒相形失色。许多小护士马上倒戈，逮到机会便想要与关彻攀谈。袁无双被晾在一旁，表现得落落大方，不以为意的出让自己的男友。
    她大方？是吧！
    不过她的眼神总是不经意的瞄向关彻，发现他身处在人群中十分的自在，不管是否认识周遭的男女，一律面带笑容，轻松交谈。
    反观她，除了偶尔与同事闲聊几句，其余时间都默默坐在吧台旁喝饮料。
    直到他们一群人开始玩游戏，袁无双也被迫加入，只是她今天的运气不怎么好，连输了好几场，不断的被灌酒。
    她自认酒量不错，却依然敌不过酒精的作祟，意识慢慢的有些涣散。
    关彻在一旁的看着他们玩成一团，他是个赢者，没有喝到一滴酒，不过他也没有阻止她继续玩乐，炽热的眸子始终紧锁着她。
    一会儿，郑予义带着几分酒意，在他的旁边坐下，干笑几声，紧盯着他。“同学，咱们还真的很久不见了。”
    关彻挑了挑眉，但笑不语。他与郑予义称不上死党或好朋友，只能算是点头之交。
    “你最近混得还好吗？”郑予义却一副与他很有交情的样子。
    “还不错。”关彻敷衍的回答。
    “是吗？”郑予义喝了一口酒，故意挖苦的说：“既然混得还不错，怎么会跑来这乡下地方？我听说你在一间国术馆工作，是吗？我记得当年在学校你的成绩不错，怎么会沦落到这种地步？”
    关彻露出淡淡的笑容，“那你呢？真巧，我与你在同一个地方碰面了，泌尿科郑医生。”
    郑予义脸色微变，听得出来他也是在挖苦自己。
    “我是因为恩师的关系，才决定来这乡下地方帮忙，时间一到，我就会回台北了。”
    “那真是恭喜了。”关彻的语气不冷不热，听不太出来他的情绪。而郑予义也根本不是他在意的重点，他的眼光依然是落在与一群同事玩得疯狂的袁无双身上。
    她在一群护士之中，非常的显眼。
    褪下粉红色护士服的她，一头长发随意披在肩后，随着她的动作，不时画出飘逸的弧度。
    她穿着紧身黑色背心，配上贴身的牛仔长裤，窈窕的身材展露无遗。
    明明穿得比其它女人黯淡不少，不过她还是很成功的吸引他的目光。
    郑予义发现他一直看着袁无双，不禁脱口而出，“你也真厉害，竟然可以搞上难搞的袁无双。”
    关彻冷冷的娣了郑予义一眼，没有任何回应。
    “想当初我可是花了很久的时间才追到她，不过……啧，一次的意外就让她跟我分手，老实说，我还满后悔的。”郑予义啜了一口酒，“不过看自己的同学追自己的马子，心情还满复杂的。”
    关彻静静的听他抱怨。“怎样？我们打个商量，好不好？天下女人何其多，只要今天你将袁无双让给我，日后我一定介绍某大医院院长的千金给你认识，如何？到时候你就可以飞黄腾达……”
    “不如留给你自己。”关彻收敛下颚，终于看向郑予义，“人各有志，你留着让自己平步青云、飞黄腾达吧！”
    “什么？”郑予义脸色大变，“我从来不知道你对别人的女朋友竟然……”
    “是前女友。”关彻毫不吝啬的更正。
    “你好歹看看四周，多的是比袁无双更好的女人，她根本称不上是好女人……”
    “那我劝你，最好放弃她。”关彻拍了拍郑予义的肩膀，彷佛在安慰他，“因为她现在是我的女朋友，你没有资格再去碰她一根寒毛。”
    郑予义睁大双眼，紧盯着他，一句话也说不出口。
    “听好，我和你不是生死之交，你不必跟我说什么朋友妻不可戏的鬼话，要怪，只能怪你当初太大意，竟然将你的女朋友交给别的男人送回家。不过我也得谢谢你，替我制造机会。”关彻点了下头，放下手上的饮料，起身离开。
    他走向玩游戏的那群人，搀扶着有些醉意的袁无双。
    “她醉得很厉害，请你们放过我的女朋友吧！”他好脾气的说。
    “我……我还可以喝……”袁无双想要拨开他的大手，却无法如愿以偿。
    “还可以喝？”旁边有人大叫，“那我们再去续摊吧！关彻，你也一起来啊！”
    “我的女友醉了，我必须先送她回家……”
    “我不去，我可以替你送她回家。”有个男人举手，“我有车，还有谁想一起回家的？”
    袁无双推开关彻，皱了皱鼻子，“我……我坐他的车……”
    “我也有车。”他将她拉回自己的怀里，紧紧的抱着她，“既然你不想续摊，那么我送你回去。”他很坚持，而且霸道，帮她拿起包包，跟众人道别之后，便扶着她离开。
    女友不需要别人送，由他亲力亲为即可。
    因为酒精在体内作祟的关系，袁无双感到头晕目眩，而且想吐。她还有一些意识，知道自己今天喝得太快太猛，尤其混调酒的成分更是后劲十足。
    逞强的后果就是吐得满身都是秽物，也将关彻的车子弄得臭气冲天。
    不过他没有说一句责备的话语，只是打开车窗，让空气流通，然后开车回到国术馆。
    既然她喝得烂醉，不如就由他来照顾，省得送她回去，又让她的家人忙得人仰马翻。至于被弄脏的车子，他明天再清理。他下车之后，绕过车头，来到副驾驶座，打开车门，轻轻松松的将她抱出车外。
    她醉得脸儿粉嫩嫣红，如同一颗成熟的蜜桃，教人好想要咬一口尝尝看。
    他抱着她走进屋里，上到二楼，来到他的房间，将她放到柔软的床上。
    袁无双嘤咛一声，全身无力的坐着。
    他进入浴室，弄湿毛巾，用力拧干，然后回到床畔，将冰凉的毛巾贴覆着她热烫的脸颊，让她舒服一些。
    她呕陋嘴，眼眸微眯的看着他，“给我水，我好渴……”
    关彻转身走出房间，很快又回来，将手中的水杯递到她的面前。
    她接过杯子，豪气的一口气喝完，然后将杯子还给他，伸手抹了抹小嘴，眼里尽是满足。“谢谢。”他将杯子放到桌上，再回头看她，发现她似乎要找一个舒服的位置躺下。下一秒，他拉住她的手臂，阻止她就这样睡在他的床上。
    “等等。”
    “干嘛？”她没好气的瞪了他一眼，“我要睡觉……”
    “先去洗澡，再睡。”他硬是拉她起身，“你刚刚吐了，满身都是脏东西，先清洗干净，才能睡在我的床上。”
    “不要，我好困……”她耍赖的摇头。“让我睡……”
    “不行。”他坚持己见，把她推向浴室，“我可以忍受你吐在我的车上，但是不能忍受一个酸气十足的女人睡在我的床上。”
    她不满的咕哝几声，最后还是被关进浴室里，手上多了一条浴巾以及一套衣裤。
    低声咒骂几句，她迷迷糊糊的开始脱衣服，撑着最后的意识，扭开水龙头，让温水直冲而下。关彻听到哗啦啦的水声，这才放心的离开房间，到楼下的浴室洗澡。十分钟之后，他一身热气的踏入二楼房间，看见她已经躺在床上睡着了。
    她没有换上他给的衣服，只是以浴巾包裹住玲珑有致的身材，露出一双长腿，以及胸前若隐若现的浑圆。
    他是个正常的男人，看到这样的画面，当然是目不转睛。
    不过他还算是个正人君子，只是放下手上的东西，爬到床上，为她盖上薄被。
    他很想对她做一些不该做的事情，不过趁人之危不是他的作风，要他对一个毫无防备的女人下手，也确实做不出来。
    他侧躺在她的身边，认真的瞧着她的脸庞，发现她真的长得很美，睫毛又长又卷，鼻子高挺，唇瓣粉嫩，白哲带点红晕的肌肤彷佛吹弹可破，可口得让人心动不已。他很君子，只看着她熟睡的模样，什么也没有做。不过就算他要做些什么，这喝得烂醉的女人恐怕也不会配合他，不如就这样看着她，也有一种说不出来的满足感。
    没错！床上这女人确实不好搞，不同于其它女人，就算用尽心机想要追她，也得要看她是否高兴。
    然而，自从遇上她之后，他觉得她十分有趣。
    她倔强得很可爱，尤其闹别扭的时候，更是可爱万分。
    “你对感情若能更直率一点，我会觉得你更有魅力。”他边说边轻抚着她的脸颊。
    她发出呓语，翻个身，抓住他的大掌，又沉沉睡去。
    关彻露出宠溺的笑容，大掌贴着她的脸蛋，在她的身旁躺下。
    尽管一直看着她，他也不觉得厌倦，然后不知不觉的睡着。
    第五章
    天亮了，阳光投射进屋里，床上的人儿被唤醒，倏地睁开美眸，脑袋里轰隆作响，彷佛快要爆炸。袁无双勉强坐起身，却发现自己躺的床如此陌生，而低头一瞧，自己居然全身光溜溜。
    她先是瞠目结舌，接着连忙拉起薄被包住身子，惊讶得说不出话。
    她……该不会又酒醉失身了吧？
    倒抽一口气，她连忙下床，却遍寻不着衣物，只能在原地跺脚。
    这时，房门被推开。
    她转头看向门口，走进来的人是关彻。他面露笑容，手上拿着早餐，直勾勾看着她裸露的香肩。虽然不刺激，不过还算养眼。
    “你……你……”袁无双全身颤抖，伸出食指指着他的鼻子。
    “我怎么了？”看见她吃惊的表情，他倒是不怎么吃惊，慢慢的靠近她。
    “怎么又是你？”她鼓着腮帮子。
    “不然你以为会是谁？”关彻挑起眉头，语气有些不满的问。
    她欲言又止，眼珠骨碌碌的转动，连连往后退，小腿却不慎撞到床角，整个人跌进柔软的床铺，包裹身子的薄被因此松开，露出了胸前的春光，美好的身材显露无遗。
    “不准看！”她尖叫一声，胡乱的拉扯薄被，想要遮住身体。
    他的双眼闪闪发亮，嘴角微扬，摊开双手，无奈的说：“都看到了。”
    她没好气的瞪他一眼，嘟起嘴巴的模样十分可爱。
    他放下早餐，一步步的接近她，“有什么好遮的？三年前，你身体的每一处我都看过了。”
    她瞪着他，发现他露出不怀好意的笑容，爬上床，高大的身子压向她。“你……你想干什么？”
    “无双，你知道吗？你是个令男人疯狂的女人。”他凝望着她的小脸。
    她的身子一直往后退，不知道为什么，在他的面前，她的气势不断减弱。
    他表面上无害，骨子里却有一种让她无法反抗的气质。
    说白话一点，他像是披着羊皮的狼，慢慢的侵蚀她的生活，直到她恍然大悟，已经无可救药。
    就像现在，当她回过神来的时候，他已经扑到她的面前，用他那双灰蓝色的眸子与她对视，在不知不觉中将她卷入，再也逃不掉。
    “你……你……”她的舌头彷佛被猫咬掉，无法说出完整的句子。
    他伸手勾起她的下颚，俯首吻住她的唇瓣。
    看着他放大的俊颜，袁无双感觉他灵活的舌尖撬开她的唇瓣，随即钻进她的檀口。比起上一次，这一次的吻很不一样，既霸道又挑情，他的舌头缠卷住她的粉舌，汲取她口中甜美的汁液。
    她想要推开他，无奈力气不如他，始终无法如愿以偿，甚至深受撼动，渐渐成为没有反抗能力的绵羊，枉由他为所欲为。
    他热烫的大掌贴着她的小脸，滑向她光滑的颈子，然后来到性感的锁骨。
    虽然昨晚他不想趁人之危，但是不代表他对她没有欲望。
    他有，只是忍住了，一直到她醒来的那一刻，他才明白，原来这女人依然深深的吸引他。
    “唔……唔……”她微微反抗着，企图离开极具魅力的他，四肢却彷佛石化般不能随意动弹。
    半晌，他离开她娇艳欲滴的红唇。
    “无双，你真的不想要我吗？面对我这样的男人，你一点欲望都没有？”他如此露骨的话语，让她倒抽一口气，正想要骂他不要脸，他的身子更加贴近她，就像一个温暖的火炉包围她。接着，他又给她一个结实的吻，双手拥着她，带她领略截然不同的意境。
    他的吻就像迷幻药，让她的身体不再抗拒，逐渐接受一个事实！
    关彻对她的吸引力比她想象的还要大，只是她以抗拒来掩饰自己对他的兴趣，其实在不知不觉中，他已经闯进她的生命。
    三年前的那场意外，她假装没有发生过，三年之后，他再度出现在她的面前，比起她的不告而别，他大方多了。
    他大方的表现出想要追求她的意图，她却闹着别扭不断逃避他，最后，还是落入了他的手中？
    就像现在，她被他的吻逗弄得呼吸急促，原本僵硬的四肢变得软绵绵的，同时期待着他下一步的动作，身体本能的配合他，青涩的舌尖不再躲避他，反倒积极与他纠缠。像个不懂事的孩子，她在情欲这方面还是个生手，只能随着他的引导逐渐踏入这不熟悉的境界。他的吻由霸道转为细绵的勾缠，像千丝万缕捆住她，紧紧的抱住她，两人之间没有一丝缝隙。
    这些日子以来，他发现自己十分君子，让她慢慢的接受他的存在与出现。
    只是时间拖得太久了，他知道应该要更加积极主动，别再给她逃离的机会。
    他想要拥有她，真正的拥有她。
    她确实让他疯狂，让他在男女情感方面变得执着。
    他原本以为爱情很简单，只有“好聚好散”四个字，直到再次遇上她，这才明了，原来爱情的元素不是只有一种。
    爱情因人而异，于是他对她也多了一股冲动，还有说不出来的迷恋。
    不论是迷恋，还是打从心里喜欢她的倔强和骄傲，总之，他现下只要她一人。因此，他炽热的指尖抚摸她吹弹可破的肌肤，希望点燃她内心的火种。“如果你对我没有感觉，为什么我感觉到你的呼吸愈来愈急促？”他在她的耳边轻声呢喃。
    他的大手滑过她的锁骨，拨开滑落的乌丝，隔着薄被包裹住她绵软的胸部，轻轻描捏。
    袁无双瞠大双眸，企图喊停，但是他封住了她的嘴，让她无法说出拒绝的话语。
    他二话不说，拉掉她身上的薄被，一对饱满又尖挺的胸脯呈现在他的眼前，紧紧的吸引他的目光，他的一双大掌轻触她胸前的浑圆。
    她的身子微微颤动，一道热流在她的体内流窜，连绵不绝的灌进她的血液，流向她的心口。
    她的眼里满是他放大的俊颜，好像震慑于他的气势，反抗的气势渐渐削。
    关彻玩弄着绵乳，指头轻轻挑逗乳尖，看着红莓逐渐硬挺，变得娇艳欲滴。他离开她的唇，来到左边的浑圆，伸出舌头，轻轻拨弄敏感的乳尖。
    她想要推开他，但是身体无法动弹，只能任由他肆意的侵略。
    舌头挑弄那逐渐硬挺的乳尖时，他发现她的身体配合他的动作缓缓律动，于是放松箝制她的力道，改以温柔的方式吸吮那凸立的红莓，还将软嫩的乳肉卷进口里，偶尔发出令人感到羞涩的声响。
    他的舌头还不时配合吸吮的动作，抵在敏感的蓓蕾上方，轻轻刷弄。
    渐渐的，她像是一头被征服的小母狮，乖乖的任人抚摸。
    袁无双的双腿被他的长腿分开，肌肤摩擦着他身上的衣物，窜过酥麻的快感，也泛起一阵红潮。
    既然抗拒无效、她只能全盘接收他的给予，脸颊也因为热潮而瞬间通红。
    情欲一旦被撩拨起来，就无法停止火苗的蔓延、就像此刻的她，再怎么防备，也无法阻止热流在下腹乱窜。他啧啧出声，大手滑过她的胸脯，来到毫无赘肉的腰肢，轻柔的抚摸。除了她倔强的个性外，她真的是个教人疯狂的女神，只要是男人，都愿意跪在她的脚边俯首称臣。
    “唔……”她咬着唇瓣，强忍住情不自禁的嘤咛，以及不自觉摆动的身躯。
    她的绵乳被他吸吮得红润晶亮，尤其是前端的蓓蕾，更显红艳欲滴。
    身子的火焰一旦被点燃，情欲被挑起的刹那，她彷佛跌入了堕落的深渊，再也无法停止，理智也被淹没。
    她知道自己无法逃离了，只能接受他挑起的火焰。
    他与她紧紧相拥，就像是一同在大海里浮沉，他们的眼里和心里只有彼此，容不下其它人。
    当他的舌头拨弄她的蓓蕾时，另一只大手也滑向她雪白的臀部，贪婪的抚过她每一寸肌肤，来到娇嫩光滑的大腿内侧，探索着双腿之间的幽深小径。她的身子一颤，本能的弓起身子，下意识的想要并拢双腿。关彻制止她不安的挣扎，“宝贝，放轻松，你太紧张了，我会温柔的对待你。”
    她微皱眉头，正想开口，他的长指已经轻轻顶开柔嫩的花瓣，寻找那隐密的花核。
ㄒ×ㄒx集 BCТНＪ.ＣＯM
    敏感的感受到他的侵略，热流汨汨冒了出来，令她更加不安的扭动纤腰，“不……”
    他不顾她的反抗，继续寻找花核，直到找到花核中心时，爱怜的揉捏。
    “唔……嗯……”麻酥的凤觉让她全身打颤。
    “宝贝，你很诚实。”他轻扯嘴角，手指稍微加重力道，往上一顶，同时阻止她合拢双腿。
    他的唇离开她的胸前，来到平坦的小腹，舌尖轻轻顶弄着可爱的肚脐。
    袁无双的身子扭动得愈来愈激烈，像是从来没有人这样对待过她。也不能怪她，因为自从她的第一次给了关彻之后，身边就没有出现任何男人。明明她很积极的开拓交友圈，但是冥冥之中似乎没有一个男人与她契合，唯独关彻，只有他受得了她的高傲和她的拒绝。
    他看似耐心十足，却在最后一刻不愿再让她逃离，大手稍微用力，将她拉进他的怀里。
    指头逐渐感到一股湿热，像是由花核下方的花穴中汨汨冒出，他的指尖缓缓的由上往下，来到花穴口时，轻轻一压，长指立刻沾满了透明的花露。
    “我要瞧瞧你那美丽的小穴到底流了多少的甜液。”他移动身子，双手想要分开她的双腿。
    “不……不要看……”她感到羞怯，拚命阻止他的动作。
    无奈他的力气十分强大，硬是拼开了她的双腿，深幽私密的花穴毫无遮掩的敞开在他的面前。“为什么不让我看？”他的声音低哑中带着邪魅，“你的花穴十分美丽，粉红如樱，还流淌着晶莹的花露……”
    袁无双的小脸酷红，呼吸急促，因为从来没有人对她说出如此露骨的形容词。
    她半坐起身，背抵着枕头，正好可以看见他教人害羞的动作。
    关彻的眼睛一瞬也不瞬，直盯着她大剌刺敞开的双腿之间，长指撩拨着完美的耻丘。
    花穴只要轻轻一压，就流泄出许多花露，令他口干舌燥，敛下眼睫。
    “我想尝尝它的味道。”
    他露出邪恶的笑容，随即低头，埋进她的腿心，舌头轻轻的撩拨。
    她来不及拒绝，也无法阻止，很快的，一阵战栗窜过她的身体，感受到截然不同的刺激。
    第六章
    袁无双无法明确的说出这是什么感觉，因为这是一种由体内蔓延而出的奇妙之感。她应该要阻止他的动作，但是当他的舌头触及柔软的花瓣时，彷佛化身为灵活的蛇，主动钻向花核中心，让她全身为之紧绷。
    关彻知道那是她的敏感部位，只要一触及，她的身体就会僵直，无法拒绝他。
    而她最可爱的地方，便是会蜷起脚趾头，紧咬着自己的下唇，完完全全就是个口是心非的女人。
    他不但看光了她的身子，还看穿了她的心灵，舌尖在她的双腿之间来回穿梭，一旦触及她细嫩的花瓣时，就像遇上吸饱花蜜的海绵，轻轻一压，立刻溢出丰沛的花露，流进他的口中。他高挺的鼻子磨赠着花缝，舌尖一卷，滑过柔嫩的花壁，像是勾动她的神经。
    这是一种前所未有的感觉，彷佛有头小兽钻进了她的体内，让她倒抽一口气，全身起鸡皮疙瘩。
    眼看她下意识的又想要合上双腿，关彻赶紧阻止她，同时稍稍用力，将她的双腿分得更开。
    “不……不要……”她羞得不知如何是好，不但无法阻止他，一低头，反而看见他又埋进自己的双腿之间。
    他置若罔闻，依然以自己的速度，舌尖刷过她的花缝，一次又一次的由上往下、由下往上，直到花液汨汨流下，他一滴不剩的全数吸进嘴里。
    他的舌尖也轻顶花口，稍微施压，花液便由花口泄了出来。他拚命的吸吮，舌尖刷过嫩滑的花壁，引起她全身一阵轻颤。
    “你好敏感。”他撒出舌头，改以手指拨开两片花瓣，露出美丽的花口。袁无双微蹙眉头，企图推开他。
    他再次兴起想要征服她的欲望，于是指头没入她的花口，然后借着花液，顺利进入甬道。
    “唔……”她轻咛一声，还来不及反抗挤入腿心的异物，又察觉到他第二根长指再次没入。
    关彻当然不可能这么轻易就放过她，一边以手指在甬道里抽撒，一边伸出舌头轻轻舔弄花瓣中的花核。
    受到双重刺激，她全身僵直，无法动弹。
    他的舌头不断的刷过粉色花核，花核变得晶亮动人，还不停的吸吮美丽的花瓣，两片花唇略微红肿，双腿之问在长指与舌尖的拨弄下，显得湿泞不堪。
    她妖媚的啾着他，本能的响应他的动作，不时逸出扣人心弦的娇喘声，而不再是拒绝或反抗，像是在勾引他的灵魂，邀请他进一步成为她的入幕之宾。此时，关彻的欲望愈来愈强烈，随着她身子的扭动，裤裆中的男根也在蠢蠢欲动，几乎要撑破裤子。
    他缩回舌头，也缩回长指，匆忙的褪去身上的衣物，想要解放自己的欲望。
    袁无双获得喘息的机会，连忙坐起身，靠着枕头，双腿微微收拢，长发凌乱，全身赤裸，睁大双眼，无助的看着他。
    当他脱下长裤时，全身上下只剩下一条子弹型内裤，胯下那鼓鼓的一包彷佛有生命般不断的胀大，要不注意也难。
    她觉得害羞，赶紧转移目光，却正好对上他的眸子。
    关彻抓起她的双手，隔着内裤，贴放在自己双腿之间的亢奋上。
    “还记得我的宝贝吗？”他露出邪恶的笑容，“要不要温习一下当年让你快活的宝物？”
    “你……”她娇嗔的瞪他一眼，感觉他的长物比想象中来得硬挺许多，而且还不断的胀大。他将她的手放进他的内裤中，让她粉嫩的肌肤直接触碰他暴青筋的长物。
    袁无双咽了一口唾沫，神色有些紧张，又有些惊讶。
    “很大，对吧？”他享受着她的抚慰，接着褪去内裤，让长物暴露在空气中。
    粗铁的圆端在她软嫩的掌心里，随着她的搓揉，变得更加胀大。
    她虽然感到无助，不过在他的引导下，渐渐适应了男女之间的情欲，终于能够直视那不断胀大的长物。
    他并没有让她玩弄太久，夺回了主导权，大掌抓住她胸前的浑圆，粗糙的指尖抚弄、揉搓着小小的红莓。
    因为一股难耐的搔痒，她合拢的双腿不断的摩擦，企图减轻那磨人的麻酥。
    “你怎么自己动起来了？”他再次迭在她的身上，望着她粉嫩的小脸。“想要就开口求我，我会满足你。”
    “你……”她依然倔强的咬着唇瓣。
    他的大掌探进她的双腿之间，在花缝游移两下，又将大掌移到她的面前，挑起眉头，“瞧，这么湿了，还敢说你不想要吗？”
    袁无双抿抿唇，几乎承受不了体内的火热，尤其他不断的挑战她身体的极限，最后不得不屈服，高傲的开口，“给我。”
    其实她已经无力再做任何反抗，于是双手沿着他的肩膀，滑到他的腰间，很明显的暗示他。
    关彻低声一笑，让她躺平在床上，充满魅力的双眸凝视着她。
    他的大掌扣住她的纤腰，让她的双腿勾缠住自己的腰，接着窄臀一挺，以结实沉重的力道撞进她的双腿之间。
    她出于本能，双腿夹得更紧。
    “对，夹紧一点。”他粗大的前端没入水嫩的花穴，滑腻的花液随即包裹着热铁。袁无双轻哼一声，全身一颤，就像粗大的异物塞满了原本寂寞的空间，传送热流到她的四肢百骸。
    他摆动虎腰，勇猛的捣弄她的花宫。
    像是要她全盘接受他的一切，两人的身子紧密贴合，由他主导这场情欲，牵引她全身的神经，带领她一同沉沦，眼中只有彼此。
    她的喘息声愈来愈急促，他的撞击教她几乎昏厥过去。
    她没有想到他的动作不但快速，而且每一下的捣弄都带着无比的力道，直达甬道深处。
    花壁被男根彻底蹂躏，抽撒之间还带出大量的花液，飞溅在两人的大腿内。
    关彻发现她抿着唇，似乎在压抑叫声，于是大掌捏住她的下颚，要她放轻松。“觉得舒服，就叫出来。”他霸道的命令，还要她睁开双眼。袁无双看着他，发出娇羞的呻吟。
    他将赤裸的她拉起来，让她的双手撑在床上，而下半身依然与他交迭。
    “唔……不要……”她咬着唇，害羞的别开眼。
    关彻不让她逃避眼前的一切，用力的顶进她的花穴。
    “嗯……唔……”她甩动长发，额头冒着薄汗，全身因为他的动作而微微战栗。
    听着她愈来愈大声的吟哦，他的眼神变得黯淡，呼吸也开始紊乱。
    窈窕的胴体勾弘着他的身心，他的眼光随着她胸前的乳波移动，最后受不了诱惑，左手抚捏着娇蕊，直到白皙的胸前泛起红晕。
    他兴奋异常，硕大在她的体内放肆的抽撒，大手随之往下，然后停下顶弄的动作，撒出硕大的前端。接着，他转动她的身子，让她背对着自己，然后坐在自己的大腿上。热铁再次进入她的体内，而这一次采取坐姿，热铁更是长驱直入，就算她想要逃，也被他抓回来。
    他强硬的抓着她的腰肢，炽热的长铁重新回到水嫩的甬道，顺着滑腻的摩擦，再次顶弄着脆弱的花芯。
    一次又一次的撞击愈来愈狂烈，袁无双感觉自己的体内快要爆炸，有一股热流莫名的自下腹流淌而出。
    吟哦声始终止不住，让她无暇开口，要他停下所有的动作。
    他们感受着对方的体温，像是要贴近彼此的灵魂，澎湃的情欲将两人淹没，于是他们十指紧扣，奔赴天堂。
    直到她双腿一软，再也承受不住他更多的给予，娇软的身子往后一躺，紧贴着他的胸膛。
    而他的动作由激烈的撞击换成结实的套弄，享受着她的花穴因为高潮而带来绞紧的快感。最后，关彻还是放弃坚持，让圆端激射出激情的灼热，全数灌进她的体内。
    热流窜过了彼此的体内，也窜进了双方的心里，像是一道不可磨灭的烙印。
    当袁无双再度醒来时，已经接近午餐时间了。她觉得全身酸疼，呼吸的时候，彷佛也嗅到空气中多了一股情欲的味道。
    她的脸色泛红，像个小偷，悄悄的环顾四周，发现房里只有她一个人，紧绷的身子这才稍微放松。想起稍早的事情，她忍不住蹙起眉头，没想到自己竟然就这样与他陷入情欲的纠葛。她一直以为自己把持得住，不会因为男色就发生脱轨的行为。但，她错了。关彻这男人不知不觉间已经影响她的心情，更影响了她对他的看法。
    明明应该保持距离的陌生人，如今却开始动摇她的心。
    “啊……”她抓乱头发，最后重重的叹口气。
    算了，算了，事情都已经发生了，她再多想也无用。
    再说，这一次被他“吃”了，她可不是浑然不知，过程中，她是清醒的。
    她对他的评价，是五颗星。
    她脸红的承认，确实是满享受与他的鱼水之欢，彷佛他就是她命中注定的与她契合的另一半。
    也许是他出现得太突然，带来的爱情也太过猛烈，让她一时之间不知道应该如何是好。
    她就像个恋爱新手，面对他时，竟然感到心慌意乱。
    “醒了？”始作俑者站在门口，看见她所有的动作。袁无双咬着唇，欲言又止。她该骂他吗？
    不，这一次她是清醒的，并不是因为喝醉才和他发生关系。
    所以不论如何，她有再多的理由都无沃掩盖事实，发生就发生了，她是活在现代的女人，应该要明理。
    再说，她和他都有过一夜情了，再发生几次，也……也不为过嘛！
    整理好心情后，她半是慎怨、半是娇媚的瞪着他，接着重重的吁了一口气。
    关彻来到床边，看着她多变的表情，最后眉头终于舒缓开来，不禁露出笑容。
    “你脸上的表情是……满足吗？我可以这么解读吗？”
    说实话，她确实有勾引男人的本钱，而他很庆幸自己再次遇上她，再次品尝了她的甜美。对他而言，袁无双就像带刺的玫瑰，想要采撷她，必须先一一剔除她身上伪装的尖刺。
    可是真正接触到她的内心时，他才发现，她的心思其实很单纯。
    “应该是我回敬你一句：怎样？我的表现不错吧！”她依然逞强，没好气的回应。
    他弯腰拾起她散落一地的衣物，递到她的面前。
    “看你的表现，若是以我的经验判断，你应该是新手。”
    “你……”她小脸微红，又气又怒。
    关彻不以为意，在她的身旁坐下，勾起骗死人不偿命的笑容。“不过，我就喜欢这样的你。”
    他说话总是不拐弯抹角，每句话都直捣她的内心深处。
    这男人不但直接，而且举手投足之间带着自信。现下她才明白，表面上的温柔削弱了他骨子里的霸气，也成了他的保护色，其实他是个自信过头的男人。不过因为了解得太慢，她才会像个傻子与他纠缠不清。
    “怎么？你还是很抗拒成为我的女朋友？”他的表情略微惊讶，“我以为你在面对感情的时候总是很有决断力，像我这种好男人，你应该不会放过才是。”
    “你的脸皮愈来愈厚了。”她懒懒的看他一眼，“我看人的眼光就是太准了，直觉认为你不是什么好人。”
    “喔？”他挑了挑眉，她的话引起了他的兴趣。“男人太好只有等着被发好人卡，所以我坏得有技巧，不是吗？”
    他的身子倾向她，俊颜与她的小脸只差几公分就要贴在一起。
    袁无双感受到他温热的气息喷洒在她的脸上，像是要融化她的肌肤。
    “如果这就是你的目的，那……你成功了。”她别开头，因为他的眸光太过炽热。
    他半掩双眸，“这么说，你是打从心底要成为我的女朋友了？”
    “哈？”她转头，看着他。
    她的意思不是这样，她以为他是想要勾引她上床……
    噢！太慢了。
    他露出灿烂的笑颜，还温柔的在她的唇上烙下一吻。
    “我知道你倔强，才会答应得这么迂迥。”他打蛇随棍上，丝毫不给她反应的机会。
    “不是，我是说……如果是你和我上床……”
    “倔强的小东西，原来你觉得我的床上功夫很好。”他故意曲解她的话，“大方的夸奖我，我会更努力的取悦你。”
    “不……”
    关彻不让她说下去，也不让她穿上衣服，再次吻住她。钦，没办法，他尽量当个好男人，不过她总是视而不见，要不就拿乔，所以他只好使出男人的本性。男人不坏，女人不爱嘛！
    第七章
    袁无双一夜没回家，这不会是个永远的秘密，很快就传到她好友的耳里。按照往例，她假日一定到好友的咖啡馆用餐，才刚踏进去，就发现好友目不转睛的盯着自己。
    她坐在吧台前，慵懒的抬起小脸，“看什么？”
    “看你是不是满面春风啊！”莫缇h眨眨眼。
    袁无双脸色微红，一时之间说不出话。
    难得看见好友会有如此表情，莫缇h露出耐人寻味的淡笑。
    “看来八卦是真的！”
    “什么八卦？我是来吃早餐的，可不是来猜谜的。”袁无双没好气的说。
    “还装咧！”莫缇h趴在吧台上，不打算轻易的放过她。“明明打得火热，也不愿意跟好朋友透露一下进度吗？”
    “拜托！”袁无双翻个白眼，“为什么八卦传得这么快？”
    “这是里民们唯一的乐趣。”莫缇h咧嘴一笑，“分享一下嘛！关彻最近可是幸福里最秀的男人，竟然被你捷足先登，肯定会让许多女人心碎。”
    袁无双的手肘撑在吧台上，无奈的撇了撇朱唇，“不是我去招惹他的。”
    “喔？”啧啧，八卦的味道真是浓厚。“这么说来，是关彻看上你？”
    袁无双重重的叹了口气，“这件事说来话长……”
    “没关系，今天的饮料我请客。”莫缇h为了听八卦，不惜大放送。
    袁无双啾了好友一会儿，然后语重心长的说出前因后果。
    莫缇h听得津津有味，露出不可思议的表情。
    “一夜情！”喔，这个八卦真是劲爆。“不过，你们现在不是在交往？”
    “交往……”袁无双愣了一下，“应该算是吧！”
    关彻虽然表面上温和，但行事作风总是隐含着霸道，像她这种任性妄为的女人，自从遇上他之后，气势也消减一半。他像是以柔克刚，克住了她。
    “那应该是件好事，你干嘛一脸不高兴？”莫缇h忍不住好奇的问。
    “我只是……心情很复杂。”
    “为什么复杂？”八卦永远都不嫌多，问下去就对了。
    “你不觉得我和关彻的关系很奇怪吗？”她和关彻的感情似乎来得太快，让她有些措手不及。
    莫缇h侧头想了一下，直率的摇头，“不会。”
    “不会？”袁无双的声音提高八度，“他才来幸福里没多久，我和他的关系就……”
    “你喜欢他就够了啊！”莫缇h轻笑一声。果然，陷入情网的男女都是盲目的。
    “我……我喜欢他？”有没有搞错啊？她不服气的追问，“你凭哪一点看出我喜欢关彻？”
    “和你认识这么久，我还不知道你的个性吗？”莫缇h为她倒了一杯咖啡，“如果不是看上了眼，你岂会花费精神在那人的身上？！”
    “所以？”
    “因为喜欢，所以你才会为他思考一堆有的没有的问题。”莫缇h咧嘴笑说，“我可以十分肯定的是，你也爱上关彻了。”
    袁无双原本还想解释，但是话到嘴边又吞进肚子里，只能直啾着好友。
    她承认自己对关彻有好戚，只是因为不够了解，两人的关系又发展得太过迅速，总觉得心里有点不踏实。
    “怎么？不过是谈个恋爱，干嘛愁眉苦脸的？”莫缇h盯着她的表情，
    “我见过关彻，他长得帅，体格赞，又亲切有礼貌，你有什么好不满意的？”
    “不是不满意，而是……我觉得自己不了解关彻。”她语焉不详。
    莫缇h侧头想了一下，不解的问：“你有认真的了解过他吗？”
    袁无双瞠大双眸，竟然无法回答好友的问题。
    “好男人值得花费你一些力气去留住他，而且他都自动送上门来了，你又何必浪费力气将他往外推？”莫缇h语重心长的说。
    “你又知道关彻是好男人？”袁无双挑起眉头。
    “能够在短时间内就扰得你不知所措，可见这男人不是泛泛之辈。”莫缇h很认真的回答。
    依袁无双的模式，路人甲、路人乙根本无法入她的眼，她连看一眼都嫌懒，更别说可以和她纠缠不清。
    关彻能够与她过招这么久，莫缇h心想，这男人一定有过人之处，才有办法将她抓住。
    此刻的袁无双就像一只被驯服的小母狮，却在原地绕呀绕的，彷佛还不能接受这样的事实。不管怎样的女人，只要踏进爱情的迷阵中，总会露出小女人的彷徨神情，连袁无双这样高傲的女人也不例外。
    “无话可说了？”莫缇h口齿伶俐，笑望着她，“不了解关彻，那你应该试着去了解他啊！”
    袁无双瞠目，不再伶牙俐齿。
    “还是你也想去拜一拜月老，看能不能开示智慧？”莫缇h忍不住取笑。
    “厚！”袁无双没好气的瞪她一眼，“不要拿我说过的话来激我。”
    “不知道你今天有没有被我开示？”莫缇h哈哈大笑，“以后你有烦恼，记得来找我这个大师开示。”
    袁无双与莫缇h对视，忍不住也笑出声。
    她心里的结，因为好友的这席话慢慢的解开。
    也许她应该好好的面对这突如其来的爱情……
    “你为什么会来到这乡下地方？”娇软的女子声音响起。关彻抬起眼眸，与袁无双对上了眼，他正温柔的按摩她的脚踝，力道拿捏得刚好。
    “你怎么突然对我的事有兴趣？”他有些诧异，因为这几天她总是不经意的问起他的事。
    对他而言，这是一件好事，她似乎已经渐渐接受他的存在，而且对他的事情也有了兴趣，不再心存抗拒的将他往外推。
    “好奇。”她抬高圆润的下巴，“还是你有不能说的秘密？”
    “我是来帮干爹的忙。”他轻笑一声。“干爹对我有恩，加上他的招牌没有人继承，所以我就来到这里。”
    “这么简单？”她露出讶异的表情。他出现在幸福里的理由竟然如此单纯？
    “不然呢？”他语气温柔的问。
    袁无双愣了下，可是女人的第六感与直觉告诉她，事情似乎没有那么简单。他虽然一脸轻松平常，看不出任何破绽，但她还是忍不住多看他几眼。“可是你前途无量，而且还这么年轻，怎么甘愿待在这间小小的国术馆？”她好奇的追问。
    有太多的问题卡在她的心底，一时之间也问不完。
    “难道人生一定要大放异彩，不能平凡安稳的过日子？”他反问她，“像你，当初在学校不也是成绩优异，怎么会想回来这里当个小护士？”
    “这……”她被问倒了，“人各有志，我淡薄名利，只求安稳。”
    “我也是平凡中求安稳。”他微微一笑，“所以我们是同种类的人，不如你就嫁给我，以后我们开一间诊所，我当医生，你当护士。”连人力都省了。
    她给他一记白眼，“你会不会想太多了？”
    他们在一起没多久，她最近才打开心房与他交往，现在他又与她谈到未来……不会太快了吗？
    “有梦最美，有爱相随，和你在一起，没有什么事是不可能的。”
    她蠕动嘴唇，想要说些什么反驳他。这时，阿拳伯从外头进来，搔搔头，露出不解又好奇的表情。
    “阿彻，外头有一个穿得很漂亮的小姐要找你，她很有气质，还开进口车。”
    关彻按摩她脚踝的大手蓦地顿住，收敛笑容，眼眸也变得锐利。
    “是吗？我去看看。”
    他站起身，洗了手之后，心里大概也有个底了。
    阿拳伯原本还想说些什么，不过目光一落在袁无双的身上，表情变得古怪。
    “你等我一下。”关彻朝她笑了一下，大步走了出去。
    她坐在圆椅上，目送他离去的背影，原本不觉得奇怪，但是他离开前确实微微变了脸色，于是她转头看向阿拳伯。
    “双耶，我什么都不知道。”阿拳伯操着台语，率先撇清关系。
    “我什么都还没问。”袁无双没好气的说。
    “你们女人最爱问东问西了，而且老爱牵拖有的没的，我还是先撇清关系比较好。”阿拳伯很有经验，知道这时候要趴好一点，才不会被流弹射中。
    尤其他刚才看到外面那个漂亮女人，知道干儿子肯定在走桃花运。
    走桃花运是很好，不过如果干儿子已经名草有主，就怕遇上的都是烂桃花。
    阿拳伯偷觎袁无双一眼，发现她面露疑惑，而且企图从他身上寻找答案。
    “是吗？你们男人不是都会掩护同类？”她用台语与阿拳伯对话，目光却盯着门口。
    到底是怎样的女人来找关彻呢？
    是朋友还是……
    她咬了咬唇，开始想象阿拳伯口中那漂亮女人的长相。
    阿拳伯摸了摸鼻子，双手一摊，“双耶，你若担心，不会出去看看喔！”
    女人真奇怪，明明很好奇，却又装出一副无所谓的样子。
    “有……有什么好担心的？”她依然倔强，假装潇洒。“只不过是女的朋友嘛！我也有男的朋友啊！”
    “是这样喔？”阿拳伯摸摸头，忍不住睨了她一眼。
    “是啊！”袁无双瞪着前方，佯装不在意。
    “唉，女人……”不诚实。
    阿拳伯摇了摇头，往里头走去。
    他这个老人家还是先离开比较好，免得等会儿成了他们年轻人的炮灰。
    关彻走出屋子，看见一名身穿名牌套装的女子站在门口，一头波浪长发披在肩后，年约二十五，举手投足间充满小女人的味道。脸上化了妆，还戴了一副墨镜。
    “彻。”女子一见到他，立刻摘下墨镜，露出标致的脸蛋，她主动勾住他的臂膀，甜甜一笑。
    “你怎么知道我在这里？”关彻缩回手臂，不愿与她有任何接触。
    “你以为你逃得过我叶韵儿的手掌心吗？”她笑看着他，“彻，我实在搞不懂你，怎么会来这乡下地方当中医？”她一脸嫌恶，忍不住抬头望了招牌一眼。“而且……国术馆？”
    这真的是有辱他的学识与才能，明明他在台北可以当个出色的中医骨科医生，偏偏不待在台北的大医院，要来到乡下隐姓埋名。
    “我不必跟你完整交代我的人生吧！”关彻的态度冷漠而生疏，并没有想要跟她叙旧。
    “彻！”叶韵儿非常不满，不悦的嘟起红唇，“你为什么老是对我摆出疏离的样子？我以为我对你的心意已经表现得……”
    “我也以为我拒绝你的态度已经很明显了。”关彻的双手插进牛仔裤的口袋里，说明了他隐藏的不耐烦。
    叶韵儿的笑容僵住，深吸一口气，“彻，我追你追得这么久，难道你就不能看在我努力的份上，给我一个机会？”
    “我永远都不会给你机会。”他不与她打太极拳，直截了当的拒绝。
    “你……”叶韵儿皱起眉头，咬着唇瓣，表情委屈又可怜。
    可惜，关彻的心意没有丝毫动摇。
    女人最厉害的武器，就是那楚楚可怜的表情，是以柔克刚的利器。
    而他不是笨蛋，被骗过几次之后，对于她装出来的柔弱已经完全免疫了。
    “如果你只是来与我叙旧，那么我必须说我没空，叶小姐，你请回吧！”
    他转身就想进屋，懒得与她多说。
    当年他医学院毕业后，就进入台北某大医院当实习医生，而叶韵儿正好是院长的千金。
    某天他们巧遇了，开始有了交集。
    就因为那一面，叶韵儿对他死缠烂打，连他原本有好感的红粉知己，都在叶韵儿的从中作梗下，而让他们没有机会再发展其它感情，而她这几年来一直不择手段，只求他的青睐。他的父亲也在医院任职主任，叶韵儿于是不断以将他父亲升任副院长做为筹码，要他与她结婚。
    因此，搞得他与父亲理念不合，他一气之下干脆离职，前往中国再进修，想藉此让双方冷静下来，顺便摆脱叶韵儿的纠缠。
    不过，叶韵儿这个娇娇女，没有得到想要的东西，向来不会罢手，即使追他到天涯海角，都不愿意放弃。
    有多少人想要藉由她少奋斗三十年，心甘情愿的跪在她的脚边，唯独关彻是个例外，完全不将她放在眼里，甚至连看她一眼都嫌懒，着实教她无法接受。
    “你一定要拒我于千里之外吗？”叶韵儿见他转身就走，马上追上去，从他的身后抱住他。“我可以为你做任何事，你为什么连个机会都不给我？”
    关彻停下脚步，感受到背后传来她的体温，也传来她的执着。“叶小姐，我们不适合，你还不懂吗？”他的嗓音冷冽，毫不留情的说。
    “不懂！我不懂！”叶韵儿放大音量，企图张扬自己的存在。“我只懂我那么爱你，你为什么总是不肯接受我？我到底还要做些什么，你才肯爱我？”
    “我不会爱你的，永远都不会。”他狠心的说，“而且我已经有女朋友了。”
    “什么？”叶韵儿睁大双眼，“怎么可能？你不是……”
    关彻瞧见袁无双站在纱门后方，似乎正在偷窥，于是开口呼唤她，“无双。”
    袁无双没想到自己才偷听几句就被他抓包，一时之间不知道应该冲出去质问他，还是尴尬的跟他说声嗨。
    而她也听得十分清楚，关彻非常有魄力的拒绝那个来访的女人，照理说，她好像也没有资格生气。只是他们交谈的内容，她从来没有听他说过。刚刚还在唬弄她，说什么平凡中求安稳，所以才会来这乡下地方帮阿拳伯的鬼话，没想到现在谎言不攻自破，原来是为了躲避桃花债才会跑来这里。
    袁无双冷哼一声，大方的走到门外，与叶韵儿面对面。
    “你……”叶韵儿皱起眉头，放开关彻，瞪着她，“你就是彻的女朋友？”
    “是又怎样？”要咬她吗？
    “你这个狐狸精，怎么可以勾引他？”叶韵儿不分青红皂白，手指着人就乱骂，“你难道不知道……”
    “我是要知道什么？”袁无双也不是省油的灯，很少有人可以指着她的鼻子乱骂一通。“知道你花痴兼智障？还是要知道你不要脸，想抢别人的男友？”
    “你……”叶韵儿向来跋扈，几乎没有人会当场给她难看，袁无双算是第一个。
    “千万不要跟我发表什么先来后到的长篇大论，我没时间听你说废话。”袁无双冷冷的说。医院里的护士们时常上演这种勾心斗角的戏码，她早就见怪不怪．关彻露出笑容，一语不发的望着她。
    “你算哪根葱？彻不是你这种三流女人配得上的！”叶韵儿气得脸红脖子粗。
    “虽然我比上不足，但是比起你这个下流女，绰绰有余了。”袁无双伶牙俐齿，然后冷冷的瞪了关彻一眼。“我要回家了。”
    “我送你回去。”关彻没有介入她们的战争，不过很明显的，他是站在她这边。
    哼！臭男人，还想藉由她脱身！袁无双没好气的说：“不用，你留下来和你的‘朋友’好好沟通，告诉她，眼界别这么小，只会显露出自己的心眼。”
    “臭女人，你别走，我还有话要跟你说……”叶韵儿想上前抓住袁无双。
    关彻挡在她的身前，面无表情的望着她，“你应该闹够了。”
    “彻……”面对他，叶韵儿又是一副楚楚可怜的模样。“你刚刚也看到她是怎么骂我的……”
    男人一旦无心，表现出来的便是彻底的无情。
    关彻就是这样的男人。
    “那是她的权利。无双不是个柔弱的女人，也不是你可以招惹的，言尽于此，你别再来打扰我的生活。”他平心静气的说，然后径自走进屋里。
    叶韵儿独自站在门外，又生气又委屈，不禁红了眼。
    她到底要用什么方法才能将关彻抢回来？
    她咬着唇，表情狰狞。
    他是她想要的人，绝不允许他们之间有任何绊脚石。
    她发誓，必定铲除敌人！
    第八章
    袁无双一肚子气，却没地方可以发泄。她才因为好友的开示，很认真的准备要面对以及经营自己的恋情，没想到竟然出现一个惊天动地的程咬金，逼大家都得认识她大小姐。话说她真的是个乡下人，早就脱离台北的生活，根本不知道叶韵儿是哪个上流家庭生出来的白目千金。
    不过不认识叶韵儿没关系，因为她自己会跳出来指天骂地。
    “你这个不知羞耻的女人，为什么还能表现出一副什么事都没有发生过的样子？”
    她今天同样是一身名牌套装，出现在袁无双工作的医院里。袁无双站在柜台后面，冷冷的望着眼前像是发疯的女人，然后摆出专业的形象。“小姐，本医院没有精神科，请你移驾市区的大医院。需要我通知你的家人吗？或是我打电话请救护车帮你转院？”
    “你……”叶韵儿咬着唇，面对她的冷嘲热讽，确实是输人一截。“你不要以为躲在里面就什么事都没有，我今天要让大家知道你是多么的无耻，抢别人的男人竟然还可以假装无辜，你父母是怎么教出你这种厚脸皮的女儿？”
    袁无双淡淡的叹口气，无奈的望向同事。
    “谁啊？”陈淑华一脸好奇，小声的问，“奇怪，我们医院里又没有精神科，怎么会有精神病患跑来？”
    袁无双耸耸肩，“所以才需要我们医护人员的爱心啊！”她的声音不大不小，正好让叶韵儿听到。
    “袁无双，你不要声东击西，像你这种女人，根本不配待在彻的身边，你还是早点有自知之明，尽快离开他身边！”叶韵儿大声叫嚣。周遭的众人纷纷转头，看了过来。
    “你闹够了没有？”袁无双露出不耐烦的表情，“这种事，你应该去找关彻，跑来我这儿大吵大闹，我就会把男人让给你吗？”
    “如果不是你不要脸，彻怎么会看上你这种女人？”叶韵儿不分青红皂白，乱骂一通。
    除了她自己有资格成为关彻的女人，其它女人都不准接近关彻，否则她必定铲除。
    袁无双皱起眉头，看着跑来这里发疯的叶韵儿，再看看旁边指指点点的人群，脸色愈来愈绿。
    丢脸的人不是叶韵儿，因为大家不认识她，而她袁无双是土生土长的本地人，以后还要天天面对里民，这下真是丢脸丢大了。
    于是她拿起话筒，想也不想，便拨了分机号码。“警卫吗？这里有人在闹场，请快来处理。”废话不多说，她还要上班，没时间跟叶韵儿瞎扯。
    “你竟然敢打电话叫警卫？好啊！你不怕让大家知道你有多么不要脸，那么我会好好的替你宣传。”叶韵儿气得甩动手上的名牌包，不过见到人潮愈来愈汹涌，两名高大的警卫走了过来，神色不禁有些慌乱。
    “你还不走？”袁无双半掩双眸，好心的提醒道，“千金小姐若是被拘留，应该不是一件光彩的事吧？”
    “你……”叶韵儿伸手指着她的鼻子，眼看情况不利于自己，只好气得摇下狠话，“我不会这么简单就放过你的！”
    说完，她踩着高跟鞋匆匆离去。
    没八卦可看，群众一哄而散，去忙自己的事情。
    袁无双无奈的吁了一口气，感觉老天爷跟她开了一个玩笑。
    “真可怜。”陈淑华摇了摇头。
    “是啊！我也觉得自己很可怜。”
    “我不是说你。”袁无双微蹙眉头，不解的望着同事。难不成她是觉得叶韵儿可怜？不会吧？那种人根本不值得同情！
    “现代人的压力太大，有七成的人有精神方面的问题，那位小姐……应该病得不轻，所以我觉得生病的人还满可怜的。”陈淑华说出内心的感受。
    袁无双强忍住，不敢笑出声，赞同的点头，“嗯，所以我也很同情叶小姐。”
    “不过……”陈淑华睨了她一眼，“遇到有病的女人，你也满倒霉的，小心一点，通常这种执着的女人会害人害己。”
    “嗯……感情又不是一相情愿的事，就算我肯让，也要看关彻看不看得开啊！”
    “怯，你这丫头，得了便宜还卖乖，讲得好像是关彻黏着你不放。”陈淑华取笑。
    袁无双不以为意的耸耸肩，“得之我幸，不得我命。”她面对爱情的时候，可是表现得很潇洒的。
    “臭丫头。”陈淑华睨她一眼，“你最好不要栽进去，就怕到时候是你哭爹喊娘。”
    “不会有那么一天的。”合则来，不合则散。
    谈感情嘛，何必这么痛苦？
    看开一点，不是会让爱情保持朦胧的美感吗？
    如果她和关彻真的有分开的那一天，她也会笑笑的祝福他，毕竟人生目标不同，强留也没有用。
ТХㄒP集 Т×ㄒНＪ、СΟＭ
    而潇洒，是她唯一的优点啊！
    关彻这边也不好过。自从叶韵儿出现之后，天天往国术馆跑，许多乡里客人因为她的跋扈，暂时不上门推拿。
    他原本清幽的日子，因为她像个灾难一般降临，又开始变得紊乱。
    不过袁无双这女人就是不能激，她不像他交往过的柔弱女友，而是人不犯她，她就不犯人。
    叶韵儿愈是找她麻烦，她愈不肯认输，愈想要坚强的抵抗。
    像今天，她大摇大摆的出现在国术馆，见到叶韵儿依然嚣张跋扈，就觉得刺眼。
    她不懂，一个头脑简单、个性像疯子的女子，有什么资格在她的面前叫嚣？而且脸皮厚得连子弹都穿不过去，天天缠着关彻不放。
    好歹她也是被关彻追求的女人，叶韵儿这样纠缠她的男人，她再怎么潇洒，也无法忍受。于是当着叶韵儿的面，她扑进关彻的怀里，然后攫住他的唇，表现得火热又激情。
    关彻面对美人的投怀送抱，完全不拒绝，欣然接受。
    她轻轻吨咬他的薄唇，像是在惩罚他的折磨，感觉得出来她有些不满，气他没将话说明白。
    但他的舌头钻入她的檀口中，汲取甜美的汁液。
    “你们……”叶韵儿先是呆愣住，随即上前想要拉开他们。
    袁无双推开她，依然放肆的吻着关彻，然后将他推倒皮椅上，跨坐在他的大腿上。
    “嫉妒吗？像这样的男人，只有我能拥有，你呢？却只能在一旁看着，连他的一根头发都碰不到。”她露出挑衅的表情，嘲笑的看着叶韵儿，纤纤长指故意缠卷着他的一络黑发。虽然她对爱情很潇洒，但是男人还爱着她的时候，其它女人若想侵犯她的地盘，以她的个性，绝不可能原谅对方。她很慢才会爱上一个人，然而一旦爱上了，她的爱充满霸道。
    “袁无双……”叶韵儿第一次尝到挑衅的滋味，上前想要抓住她的头发。
    关彻一手制止她，保护袁无双的心意表露无遗。
    叶韵儿一脸狰狞，心碎万分，没想到连他都帮着袁无双。
    “你看到了吧？关彻是爱我的，不管你用什么方式，他爱的人只有我！不要以为我是好惹的，也不要以为这世界上只有你可以横行霸道，我袁无双就不吃你这套！”
    “你……”叶韵儿委屈得红了眼眶。“彻，为什么？”
    “我不会爱上你！打从遇上你的那天起，我就说得很明白了。”他看着叶韵儿，将话说得很白。
    “但是我很努力……”叶韵儿咬着唇，快要哭了。“你要什么，我都可以给你啊！”
    “但是我要的，你给不起。”他不但冷漠，而且无情。
    “你说啊！你要什么，是我给不起的？”叶韵儿大喊，“我可以给你一间医院，让你当上院长……”
    “我要的是尊重和自由。”他打断她的话，“可是你就像个被宠坏的小孩，看到想要的东西，便会毫不考虑的抢掠，对我而言，这是一种负担。”
    叶韵儿瞠大双眸，“那是因为我爱你……”
    “你的爱太恐怖。”他冷嗤一声，“你已经毁了我大半的人生，还不肯放弃吗？”
    袁无双微皱眉头。叶韵儿出现之后，关彻大略提过他与叶韵儿的过去，本来她还半信半疑，不过经过这几天叶韵儿这种闹法，她已经完全倒戈，选择相信关彻是对的。
    像这种执着的女人，为了得到自己想要的东西，就算要毁了别人的一切，也在所不惜。
    “彻，如果我不这样做，要怎么得到你？”叶韵儿好不委屈的说，“难道你不知道喜欢一个人却又得不到的痛苦？”
    “这种心情，我懂，但是当时我选择了祝福。”关彻与袁无双对视，“爱一个人，不一定要拥有，若两人真有缘分，不管隔多久的时间，一定会有机会彼此相爱。”
    袁无双眨了眨眼，望着他毫不动摇的灰蓝色眸子，听着他的告白，感觉胸口流过一股暖流。
    她曾经与他擦身而过，但是经过三年，他们在对的时间相遇了，这样的爱证明了他们确实是有缘分的。
    而她也是第一次陷入爱的泥沼，若真要潇洒，她肯定会挣扎万分，才有办法离开他的身边。
    “我等了很久、很久……”眼泪滑落叶韵儿的脸颊，一副楚楚可怜的模样。“是不是没了袁无双，你才会接受我？”
    “就算全世界只剩下你叶韵儿一个女人，我也不会接受你，更别说爱了。”他狠心又冷酷的说。
    眼泪落得更快，叶韵儿再也无法表现骄傲。
    “我只爱袁无双，你听懂了吗？你可以毁了我所有的东西，但你无法阻止我继续爱她。”
    他直截了当的告白，让两个女人都感到无比的震撼。
    “不要，我不要……”叶韵儿哪可能轻易的罢手，嘶声大喊：“你是我的！我不会让你称心如意，我得不到你，也不让其它女人得到。”
    袁无双看着失控的叶韵儿，不禁心生疑惑，今天自己这么做是否妥当？
    叶韵儿怨恨的瞪着她，指着她的鼻子大骂，“袁无双，我不会放过你的！我绝不会成全你和关彻，不会，永远都不会！”她转身跑开，泪如雨下。
    袁无双无奈的叹口气。关彻伸手将她拥进怀里，紧紧的抱着她。她没有推开他，双手环抱他的腰，感受到他的心跳，发现他的拥抱异常紧窒，而且隐隐约约带着不安。
    “你……是不是应该说一下前因后果？”她已经做了很大的退让，他不应该再对她隐瞒任何事。
    关彻的下颚抵着她的头顶，幽幽的叹了口气。
    “这……说来话长。”
    关彻出身医生世家，关家自日据时代就开始行医，每一代都有人成为医生，就连他也考上了医学系。而他对骨科方面特别有研究，毕业之后，便进入父亲任职的医院当实习医生。也是在那个时机与叶韵儿巧遇，从此他再也甩不掉她。叶韵儿强势的进入他的人生，甚至还要掌控他的人生，开始为他做生涯规划。
    表面上他是个温和有礼的男人，其实很有自己的想法，他有自己的人生计画，不需要任何人插手。
    他父亲关毅原本期待他成为心脏科权威，但是他执意往骨科发展，父子两人从那个时候就有了解不开的心结。
    直到叶韵儿出现，他们父子的战争终于引爆。
    原因是叶韵儿与他父亲谈了条件，只要他娶她，那么他父亲在下一次的董事会上会被提名为副院长。
    于是关毅用尽了方法，就是要让儿子娶叶韵儿为妻。
    只是关彻骨子硬，不向任何人妥协，在叶韵儿将他的生活搞得一团乱之后，谁也没有告知，径自前往中国拜名医为师。一方面是为了躲避叶家人的逼迫，一方面也是不想与他父亲的冲突愈来愈大，他这一离家就是好几年。当他回来台湾之后，发现父亲依然强势，还是执意要他娶叶韵儿，索性收拾了轻便行李，再次离家出走，前往幸福里找他的干爹。
    好在阿拳伯这几年也是孤单一人，听到有人要接他的招牌，高兴得不得了，就要他安心的住下来。
    原以为一切都归于平静，没想到叶韵儿这么神通广大，依然可以查出他的下落。
    关彻跟袁无双说明了前因后果，毫无保留。
    “原来你是来这儿避难的啊！”袁无双同情的看着他平静的容颜。
    “是祸躲不过啊！”他也十分无奈，被叶韵儿纠缠那么久，早就习惯了，只是他最不能忍受的是她一贯的手法。
    “照目前的情况来看，叶韵儿恐怕到死都不会放弃。”她撇了撇嘴，一想到那女人的执着，忍不住打了个冷颤。
    关彻沉默，认真的盯着她。“干嘛？”她蹙起眉头，“我已经仁至义尽，帮你的忙了。”
    “是吗？”他勾唇一笑。“其实我应该谢谢你没有被吓跑，还愿意当我的女朋友。”
    她脸颊泛红，逞强的说：“女人都怕缠郎，你脸皮厚，老是缠着我，我只好委屈和你在一起……”
    “是是是。”他忙不迭的点头，按摩她小巧可爱的脚丫子。
    袁无双低头看着他，这张斯文俊美的脸庞确实足以迷倒所有的女人，也难怪叶韵儿对他锲而不舍。
    可是和他相处愈久，愈发现他斯文的外表下，与她一样有自己的原则，有自己的目标与梦想，不会随波逐流，而且一旦决定了，就会贯彻实行，不会有一点迟疑。她逐渐明了好友对她的开示，一开始她或许就受到他的吸引，才会与他过招百回。他的大手慢慢移向她的小腿肚，适当的手劲每次都教她舒服得全身放松，恨不得马上躺下来让他温柔的推拿。
    关彻抬起眼眸，望着她放松的表情，想起刚刚她主动投怀送抱，尤其她的吻又火又辣，教他意犹未尽。
    “无双。”他的大手出奇的温柔，来回按压她的小腿。“你上班一天也累了，到我的房间里，我替你按摩，好吗？”
    她嘟着小嘴，“免费的吗？”
    “免费。”他点头，眼里闪过邪魅的光芒。“而且还附送其它优惠。”他站起身，在她的耳旁轻声诉说，“只有你才有的。”
    刹那间，袁无双露出娇羞的表情。
    不给她拒绝的机会，他有力的双臂抱起她，朝二楼房间前进。情侣间的恩爱气氛，霎时溢满了屋里。至于叶韵儿这棘手的女人，他们也只能见招拆招了。
    第九章
    叶韵儿向来不择手段，而且不达目的绝不罢休。尤其她倒追关彻这么久，为的就是要让他知道自己的心意，得到这个完全不把她放在眼里的男人。
    只是这一次她踢到了铁板，就算天天跑去恐吓袁无双，袁无双还是一副无所谓的样子。
    而她这么一闹，全幸福里的人都知道她的存在，大家甚至议论纷纷，怀疑她是不是真的精神方面出了问题。
    但是大家都不知道她有多么委屈，追求关彻这么多年，不但没有如愿以偿，还被人指指点点。她没有错！错的人是袁无双！如果没有袁无双的存在，她早就将关彻手到擒来，也不会被他狠心的拒绝。
    所以她发誓，即使用尽方式，也要让袁无双在她和关彻的面前消失，就像以前想要接近他的女人，全都被她赶跑。
    如今想要故技重施，她却发现袁无双十分难缠，不但不畏惧她的恐吓与威胁，还打算抵抗到底。
    叶韵儿心眼小，容不下反抗自己的人，于是下定决心，务必要解决袁无双。
    于是她拨了一通电话给牌友，那是一名纵横黑白两道的立委，要他帮忙教训一下袁无双，让她知道她不是好惹的，并尽快离开关彻。
    当然，找人做事必须付出不小的代价，所以她很爽快的付了订金，立委马上找到两名打手，气势汹涌的来到幸福里，与她会面。她的计划非常简单，要两名流氓绑架袁无双，然后尽情的蹂躏、糟蹋，让袁无双没脸再出现在关彻的面前。
    两名流氓的胆子比一般人还要大，而且事后还有钱可以拿，因此说干就干。
    他们得知袁无双八点出门上班，于是尾随她身后，等到经过人烟稀少的地方，其中一名叫做虾子的男人便迅速下车，由她的背后伸出魔爪，捣住她的口鼻，斓腰将她抱离地面。
    袁无双根本不知道发生什么事，慌乱不已，拚命的挣扎。
    虾子连忙将她塞进车子的后座，紧跟着上车，关上车门。
    另一名伙伴大鱼为了避免节外生枝，猛踩油门，将车子驶离原地。
    “你们……是谁？你们想干嘛？”袁无双神情慌张，不断的挣扎。
    “少唆！”虾子操着台湾国语，一脸凶恶，“你乖乖的跟我们合作，要不然等等少不了你一阵皮痛。”
    “你们是不是绑错人了？我根本不认识你们……”袁无双冷静下来，企图与他们沟通。
    “你不用认识我们！”虾子悴了一声，“我们是拿了人家的钱，要好好的教训你。你也不用问为什么，反正一定是得罪人。”
    得罪？袁无双蹙起眉头。她平时虽然不好相处，但是也不会故意去得罪人……
    蓦地，叶韵儿那张不甘心的脸浮现她的脑海。
    “是叶韵儿指使你们的，对不对？”她既惊慌又气怒，完全没预料到叶韵儿会使出如此下三滥的手段。
    “你别哩唆的！”虾子大手一挥，赏她一巴掌。“你管谁指使我们！如果你不想讨皮痛，就乖乖的配合。”
    袁无双吃痛的瞪了他一眼，本来想跳车，无奈对方的动作比她快一步，一把揪住她的头发，粗鲁的制伏住她。接着，他用绳子牢牢的捆住她的四肢，让她连逃离的机会都没有。
    “难道你们不知道这么做是犯法的？”袁无双知道自己凶多吉少，于是放柔了声音，“如果你们现在愿意放了我，我可以当做什么事都没有发生……”
    “闭嘴！”虾子大喝一声，“我们已经收了钱，怎么可能放了你？而且放了你，我们不但人财两失，谁知道你会不会报警抓我们？”
    “但你们绑架我也是犯罪……”她知道来者不善，就怕自己的生命也会有危险。
    尤其这件事又是由叶韵儿主谋，更是充满危险的变量。
    “如果我们做得神不知、鬼不觉的话，谁会知道是我们绑架了你？”虾子冷冷的说。
    “不要跟她说那么多废话啦！”大鱼掌握着方向盘，也是说得一口台湾国语。“人先绑到，再看那个叶小姐要怎么做。”
    “我看把她埋掉的机会应该很大。”虾子冷笑一声，“听说你抢人家的男人啊？”
    袁无双不悦的瞪着他们，勉强忍住到嘴边的脏话。“你长得漂漂亮亮的，确实也有当狐狸精的本钱。”虾子朝她的下巴伸出咸猪手。
    她高傲的撇开头，不容他欺负自己。
    “我劝你们还是快点回心转意，现在就放了我，也许我还会替你们说话，减轻刑责。”
    “你真是爱说笑。”大鱼忍不住哈哈大笑，“放了你，不就前功尽弃。”
    “谁教你要抢人家的男人啊！这么缺男人的话，等等我和我兄弟让你High一下，你就不会想要抢别人的男人了。”虾子笑说。
    袁无双气得想要咬他一口，虾子又狠狠的掴她一掌，白嫩的小脸霎时出现红色的五指印，嘴角渗出血丝。
    “臭女人，你乖一点，别想动什么歪脑筋，也别想找机会逃走。”虾子笑得不怀好意，强硬的将她压回原位。袁无双嘴里含着血，恨恨的瞪着他们，虽然不服气，但是暂时压下怒气。危机意识告诉她，千万不要激怒这两个男人，先沉住气，看看能不能找机会逃脱。
    这段时间里，她希望亲朋好友发现她失踪了。
    关彻正准备出门，想要去医院找袁无双吃饭，没想到竟然接到她母亲打来的电话，询问她是否有跟他在一块。
    这时已经接近中午了，他隐约觉得不对劲，于是先安抚她母亲，再急忙打电话给她最好的朋友莫缇h。
    莫缇h也觉得惊讶，因为袁无双向来敬业，很少请假，也不曾跷班。
    当他听到这样的回答时，开始焦躁不安，拨打袁无双的手机，却进入语音信箱，她可以说是断了音讯。关彻惊觉不妙，跟阿拳伯说明他的担心后，连忙出门，到几个她可能会去的地方找了一遍。
    约莫一个小时后，他依然没有发现她的踪影。
    最后，他只好来到警局，希望警方能够协助搜寻。
    还好幸福里是个小乡里，大家平时守望相助，虽然她失踪不到二十四小时，警局还是派出警员帮忙寻找。
    关彻愈来愈不安，眼皮也不断的跳着，彷佛在告诉他，有重大事情要发生了。
    他像只无头苍蝇四处寻找，直觉她一定出事了。
    找了一个下午毫无收获，他回到阿拳伯家时，叶韵儿已在门口等着他。
    他现在实在没心情跟她多说什么，直接就想进屋里。
    她伸手抓住他，垮下小脸，表情委屈，一副楚楚可怜的模样。“彻，你还是不肯回心转意吗？”
    “我现在没心情与你纠缠。”他缩回手臂，无双的消失，已经够让他心烦气躁了。
    叶韵儿不悦的瞪着他的背影，忍不住冷笑一声，“袁无双不告而别了，对不对？”
    关彻停下脚步，吃惊的转身，瞪着她，“你再说一次。”
    她怎么会知道无双不见了？再笨的人也知道，叶韵儿一定脱不了关系。
    “这样不是很好吗？她一定是因为知道自己抢了别人的男人，觉得很丢脸，羞愧得躲了起来。”叶韵儿笑出声音，又恢复高傲的姿态，不再是哀求他的可怜模样。
    她说过要给袁无双一个教训，而且不准任何女人抢走关彻，会一一铲除对关彻有企图的女人。
    说她爱得疯狂也好，为了得到关彻，她不惜使出任何卑鄙的手段。他大步来到她的面前，“无双的失踪是不是跟你有关系？”
    “跟我有没有关系，很重要吗？”她冷哼一声，“像袁无双这种第三者，最好在这世界上消失，不要脸的女人本来就天地难容。”
    他蹙起剑眉，温文儒雅的气质消失殆尽，态度强硬的抓住她的肩膀，语带威吓的问：“叶韵儿，我再问你一次，无双的失踪到底是不是跟你有关系？”
    叶韵儿第一次见到他这般盛怒的模样，双肩忍不住一缩，眼里出现惊慌。
    以前不管她怎么跋扈胡闹，他都不曾露出这般怒气冲天的表情，今天竟然为了袁无双而发飙，她既吃惊又怨恨。
    “为什么？为什么我为你做了这么多，你的眼里还是只有别人？”她哽咽的问，“你难道不知道我有多么喜欢你？”
    “打从一开始我就跟你说明白了，我这辈子最不可能爱上的人就是你，你为什么要如此执迷不悟？”他低吼一声，“你介入我的人生几年，我都任由你胡闹，为什么你要伤害我最爱的女人？”
    “你……你……”叶韵儿全身颤抖，眼神茫然的望着他，“你说你最爱的女人是……袁无双？”
    “对，我爱她！就是因为我爱上袁无双，才没有办法接受你，你不懂吗？”他大吼。
    “不……我不懂！”她摆脱他的箝制，痛哭出声，“我不要懂，我只要你知道，为了你，我什么事情都做得出来！”
    “叶韵儿，你别闹了，快跟我说，无双现在在哪里？”他焦急的追问，
    “如果你不想我一辈子恨你，最好快点把无双的下落告诉我。”
    她拚命的摇头，泪水不断的滑落脸颊，“不要，就算我让她死，也不会让你找到她的尸体。”
    关彻看见她突然露出冷笑，表情变得狰狞，于是可以肯定，无双的失踪与她一定脱离不了关系。
    “你到底要我做什么，才愿意让无双安全的回来？”他沉住气，企图与她说道理。
    叶韵儿冷冷的望着他，“我做了这么多，只是要你回到我的身边，难道你还不明白？”
    关彻沉默不语，双手紧握成拳。
    他得先确认袁无双安全无虞，更要确保她毫发无损，然后想办法找出她的下落。
    不应该因为他个人的因素，而让袁无双受到伤害，他不愿意！
    “如果我答应你的条件，你是不是就让无双平安的回来？”他嗓音低沉的问。
    叶韵儿的眼睛发亮，绽放灿烂的笑容，“就算我要你和我结婚，你也愿意？”
    “我必须先确认她是不是安全的。”他不是笨蛋，当然得先见到袁无双安然无恙。
    “当然。”叶韵儿终于破涕为笑，“只要你答应和我结婚，我保证她不会受到任何伤害。”
    关彻隐隐咬牙，虽然满腔怒气，但终究还是忍住了。
    他的人生已经被叶韵儿搞得一团乱，现在她又要伤害他生命中最重要的女人……
    不论得付出多大的代价，他绝不会让她得逞！
    袁无双全身神经紧绷，环顾四周。
    她被两名大汉绑架后，便被丢在这座废弃铁皮屋的角落，当他们离开的时候，还听到上锁的声音。
    原本他们在外头守候着，不过时间一久，大概也嫌无聊，于是开车离开，不知道上哪儿去。她知道机不可失，努力想要挣脱手上的绳子，无奈绳子绑得很紧，直到夕阳余晖自窗外投射进来，她忙了一个下午，只是让绳子磨破她的手腕。电影里面受困的人不是都轻轻松松就能挣脱绳子？为什么她努力了那么久，只是让自己磨破皮？
    袁无双嘀嘀咕咕，还是没有放弃逃脱的念头。
    绑架她的两名大汉真的很可恶，不但将她身上的财物洗劫一空，还逼她说出提款卡的密码。
    她真想破口大骂，不过为了小命着想，最后还是忍住。
    就不要让她的亲朋好友找到她，不然她绝对会报仇。
    叶韵儿也别想置身事外，管她是哪个有权有势的人的女儿，她照样会给她难看。
    最后，她发现自己只是白费力气，依然无法挣脱绳子，而天色愈来愈暗，她也愈来愈着急。不知道大家有没有发现她不见？唉，难道这就是她的现世报？之前她让关彻吃尽苦头，好不容易想通了，想要和他好好的在一起，现在却换她倒霉。
    “衰啊！”她碎碎念。
    冷静了一会儿，袁无双发现外头不知何时开始风雨交加，雷声大作，室内变得更昏暗。
    突然，一阵巨大的声音响起，一棵被雷击中的树木倒向铁皮屋，树枝撞破了玻璃窗，玻璃顿时碎了一地。
    “啊……”她受到惊吓，大叫出声。
    很快的，她回过神来，看着地上的碎玻璃，想起正好可以用来割断绳子。
    于是她开始朝着碎玻璃挪动身子，想办法用反剪在背后的双手检起一块玻璃碎片，小心翼翼的切割绳子。
    因为是处于看不到的情况，她还不小心划破自己的肌肤。忍着痛，努力了几分钟，她终于割断绳子，双手恢复自由之后，顺道解开脚上的绳子。太好了，看来老天爷还是站在她这一边，没有断绝她的活路。
    因为门已经上锁了，刚刚被撞破的那扇窗户是她唯一的出口。
    虽然树枝卡住窗口，但是还有缝隙，她好不容易爬了出去，放眼望去，外头没有任何灯光，四周似乎很荒凉。
    天色渐渐暗了下来，袁无双无暇猜测自己究竟身在何处，拔腿狂奔，得在两名流氓回来之前离开才行。
    豆大的雨水打在她的身上，模糊了她的视线，但是她不敢停下来，拚命的往前跑，希望跑到有灯光的地方，遇上愿意伸出援手的好心人。
    只是她跑了好久，两旁还是只有山壁，前方的路一片昏暗，似乎没有尽头。
    袁无双十分狼狈，途中还跌倒了几次，身上的衣物沾满了污泥，膝盖也有几处擦伤。可是她不敢停下脚步，依然往前跑。这时，一辆开着大灯的车子朝她这个方向开了过来。
    她不敢招手，深怕是那两名流氓回来，于是紧贴着山壁，一动也不动。
    坐在那辆车上的两名流氓老早就看到她，很快的停下车子，打开车门，随即跳下车，想要抓住她。
    “×！你怎么会跑出来？”
    “抓住她，把她带回去，电得金闪闪，看她还敢不敢再逃！”
    袁无双一见到他们，立刻往前跑，一刻也不敢停。
    无奈她是个女人，一整天只吃了早餐，体力不堪负荷，跑了几百公尺之后，速度渐渐的慢了下来。
    最后，她还是被他们抓到，一回头，虾子便赏她两巴掌，嘴角霎时渗出血丝。她的眼睛因为疼痛而红肿，身上的衣服被雨水淋湿，既狼狈又可怜。
    “马的，强了她啦！”虾子和大鱼有志一同的看着她，湿透的衣物让她的身体曲线显露无遗，激起了他们的兽性。
    “放开我……放开我……”袁无双拚命的挣扎，对他们拳打脚踢。
    他们轮流抓住她的双手，将她压在山壁上，企图困住她的动作。
    这时，前方又出现一辆开着大灯的车子，逐渐朝他们靠近。
    虾子和大鱼眯起眼，想要看得更仔细。
    袁无双不顾一切的推开他们，冲到马路中央，等她回过神来，已经来不及躲避，双脚像是被黏住，只能瞠大双眼，看着那辆车子疾驶而来。
    车上的驾驶看见前方的人影时，立刻用力踩下煞车，可惜为时已晚，车子直接撞了上去……
    第十章
    仪器运转的声音，在病房里回荡。
    “她还好吗？”有人发问。前来关心躺在床上的袁无双的男男女女络绎不绝，时而交头接耳，时而走来走去。
    关彻一语不发的坐在床边，握着她的右手。
    “无双不是被绑架吗？怎么会变成出车祸？”又有人开口。
    “就……”八卦小狗仔孙盈袖探出脑袋，“无双姊姊被坏人抓走之后，靠自己的力量逃了出来，结果……”
    “结果？”大家满脸好奇，异口同声。
    “结果敖大哥在寻找无双姊姊的半路上，开车开太快，撞上了无双姊姊。”这就是事情的真相。站在角落的敖旭邦摸了摸鼻子，搔了搔头，“你们……厚，我又不是故意的。”他是因为救人心切，才会在无人的马路上开快车。“而且医生说了，她只是小伤……你们干嘛都瞪着我？”
    他很委屈耶！谁知道袁无双会突然冲到马路中央，他能够迅速做出反应，紧急煞车，算不错了。
    而那两名绑架袁无双的流氓，当场被他和另一名警员制伏。
    大家你一言、我一句，都在骂敖旭邦。
    直肠子的敖旭邦则是指着关彻的后脑，大声嚷道：“你们怎么都不怪袁无双的男友？如果不是因为他的关系，她怎么会被绑架？”
    怪他咧！他虽然是人民保母，但不是袁无双唯一的保镖啊！
    “旭邦！”陶灿灿拍了下男友的手臂，没好气的瞪着他。“现在无双受伤了，你就少说两句。”
    “可是……”敖旭邦怯了一声，“如果连自己的女人都保护不了，这样算什么男人？！”
    大家又给他一个白眼，全都无声的责怪他太多话。
    “他说得对，是我没有保护好无双。”关彻望着袁无双那略微红肿的小脸，心口一阵揪疼。
    他见到她受伤的那一刻，像是一头抓狂的狮子，对着那两名流氓拳打脚踢，若不是旁人阻止，俨然成了嗜血的恶魔。
    “关先生，”莫缇h上前安慰他，“无双只是受到皮肉伤，你不要那么自责……”
    关彻咬紧牙关，脸上布满怒意，只要一看到受伤的她，他便心痛不已。
    “如果不是因为我的关系，她就不会受到如此大的惊吓了。”他非常自责，怪自己没有尽到保护她的责任。
    “那种疯女人，你早就应该处理掉了，还一直忍让，你看吧！现在出事了吧！”身为爱妻一族，敖旭邦忍不住出声，“幸好我动作快，要不然现在那毒嘴女人一定出事了。”
    “敖大哥，”孙盈袖皱起可爱的鼻子，“若不是关大哥机警，乘机与坏女人缠斗，还要我们与银行联系，知道歹徒一定会拿着无双姊姊的提款卡去盗领现金，才查出无双姊姊的下落……”
    敖旭邦一时之间很没面子，忍不住放大音量，“他不就那颗脑袋了不起，可最后还是我抓到犯人……”
    “吵死了啦！”袁无双睁开眼睛，坐了起来。
    她只是想要好好的睡觉，有这么难吗？
    她撞车之后，很幸运的只有擦伤，只是因为见到熟人，太过欢喜，而昏厥过去。接着她又因为太累了，整个人放松之后，全身上下像是绑了铅块般无法动弹。身为护士，她知道自己其实没有什么大碍，过度紧张，加上突然过度放松，造成了她的肌肉有些抽措，只要休息一下就好。只是这个敖旭邦，一张嘴没有停过，吵死了。
    “敖旭邦，我今天会变成这样，都是你这个衰人害的！”袁无双气怒的瞪着他。
    “又是我害的？”敖旭邦一脸不满，为自己叫屈，“要不是我……”
    “要不是你，我现在会有多处擦伤和淤青吗？”她指着自己的右脚。“这件事会发生，还不是因你而起！打从你借我脚踏车开始，我一直衰到现在。”
    说来说去，敖旭邦对她而言，真是一个大衰人，她以后再怎么穷困潦倒，绝对不会去求他帮忙。
    “那个……”
    “旭邦，既然无双没事，我们先回家吧！无双，我明天再过来看你。”为了避免男友与好友继续斗嘴，陶灿灿决定尽快离开，将空间留给关心好友的人。她拉住敖旭邦的手臂，将他拖出病房。
    袁无双没好气的叹了一口气，看向关彻，发现他一脸紧张与愧疚。
    “我很好，很健康，没有任何不舒服的地方。”她的小手反握住他的大手。“刚刚你们的对话，我都听见了，是你的冷静救了我，你就不要一直自责了。”
    她的个性向来直来直往，也不会说什么安慰的话语，只是认真的看着他，一点抱怨也没有。
    关彻望着她的小脸，以为她一醒来会责怪他让她遇上危险，也怕她拿这件事当借口，坚持离开他。
    这时候他才明白，原来自己已经无法让她离开了。
    “无双，你没事就好。”一旁的莫缇h开口，“我们先回去通知袁爸和袁妈，请他们不用担心。”
    袁无双点头，“谢谢，让你们操心了。”
    莫缇h微微一笑，与众人一起离开病房，让他们两人独处。关彻深情的望着她，大手紧紧的握住她的小手。
    “现在没有其它人了，你……有话想说吗？”他的声音沙哑，表情温柔。
    她眨了眨眼，脸色一沉，不悦的说：“有。”她认真的看了他一眼。“我要和你谈一谈有关叶韵儿的事情。”
    他心一惊，佯装镇静的点头。
    就算她因为这件事而提出分手……他也会忍痛答应。
    关彻原以为袁无双要与他谈两人感情的未来发展，没想到她说的全是心中的不满，并承认她对叶韵儿已经忍耐到了极限，所以决定要对她采取报复行动。至于怎么报复，他不能过问。他根本不在意叶韵儿的下场会是如何，因为唆使绑架已经触犯刑法，依法会被检察官起诉。
    不过身为医生，他现在最重要的事是照顾好她的身体，不假他人的手，每天为她推拿和按摩脚踝，就怕留下后遗症。
    她明明只是小伤，却被他捧在手心，教旁人看了好生羡慕。
    袁无双发觉自己好像因祸得福，受了这场惊吓之后，才明白原来关彻有多么喜欢她。
    他将她照顾得无微不至，不但每天来医院陪她，连她的三餐都是他亲手料理。
    也因为如此，她这才明白他深藏不露，厨艺非常优秀，连她妈妈都不禁怨叹自己的女儿不受教，只会饭来张口，茶来伸手。
    没办法，只要家里没东西吃，她就到好友莫缇h那里讨吃的，经济实惠又好吃，好友还会贴心的在饭后送上她爱吃的布丁。不过以后她不用再到好友的咖啡馆讨吃的了，只要肚子饿，找他准没错，一定可以满足口腹之欲。
    这时，关彻又来到医院。
    再过一天，她全身检查过后，就可以出院了。
    “原来你早就知道叶韵儿不会将我的下落告诉你。”袁无双边看着他帮自己推拿脚踝，边与他聊天，“那你怎么会知道歹徒一定会拿着我的提款卡去盗领现金？”
    “他们就是因为缺钱，才会受雇于人，所以我一面转移叶韵儿的注意力，一面请警员帮忙，争取更多的时间好拯救你。”他处变不惊，甚至还与叶韵儿谈判。
    他故意拖延时间，不让叶韵儿马上得逞，分散她的注意力，忘了加害袁无双一事。而他也不敢冒险，于是先让警方与银行联系，只要有人拿着她的提款卡去领钱，警方便马上出动。
    “是喔！”她望着他的侧脸，发现他的心思十分缜密，而且让她感受到被保护的幸福。
    原来和对的人在一起是如此的甜蜜，而且整天都沉浸在幸福的氛围当中，完全不会像以前那样，老是担心着乱七八糟的事情。
    恋爱没有她想象中那么麻烦与提心吊胆，不需要轰轰烈烈，平凡的爱情也能感受到甜美的滋味。
    好友说得对，好男人需要花点时间认识，才不会让幸福从手中溜走。
    他们两人聊得正开心的时候，听见了敲门声。
    门打开，两名年约五十、西装笔挺的男子走进病房，后面跟着一名同样穿着黑色西装的年轻男子。
    袁无双直盯着他们，没有丝毫惊讶。关彻顺着她的目光往后瞧，吃惊的看着其中一名男子。“爸？”接着，他又望向另一名白发苍苍的微胖男子。
    “叶院长？”
    “我今天不是来找你的，”叶林走到袁无双的面前，表情凝重且严肃，“我是来找袁小姐的。”
    “请坐。”袁无双点头示好。
    年轻男子上前，自我介绍，“袁小姐，我是叶先生委任的律师……”
    “这是我和叶先生的事，我不想和外人交涉。”袁无双冷冷的看了律师一眼，随即将目光移到叶林的脸上。“如果你不想让叶小姐坐牢的话，就别找律师来敷衍我。”
    叶林以眼神示意，要律师先退至一旁。
    “有关小女做的胡涂事，我在此向袁小姐道歉。至于袁小姐打电话给我，说我若是答应你的条件，你就当做没发生这件事，是吗？”
    “当然，我只有两个条件。”袁无双点了下头。她知道关彻还处在震惊当中，不过她早已有了打算。
    叶林眯起眼眸，冷冷的看着袁无双，大致做好了心理准备，为了爱女和叶家的名声，他势必得付出一些代价。
    “第一个条件是，在下一次的董事会上，提名关彻的父亲为副院长人选。”
    关彻瞠大双眸，难以置信的看着她。
    叶林微皱眉头，看向一旁没出声的关毅，然后点了点头。“我答允你的第一个条件。”
    “第二个条件是，叶小姐一离开警局，在两个小时后就必须离开台湾，永远不能再踏进台湾大门一步，也不得再纠缠关彻。”
    “我答应。”叶林这次没有考虑，马上点头，“只要你不提出告诉，这两个条件我都可以答应。”
    “叶院长，你现在可以帮令千金准备出国事宜了。”袁无双释出善意，提出两个条件后，也没有任何刁难。
    “就这样？”叶林以为这个小女孩还会提出精神赔偿之类的条件。
    “希望叶院长能够好好的关心令千金的心理状态。”这是她最后的要求，也希望以后不会又有倒霉的受害者。
    “我知道了，我会遵守约定，将我女儿送出国，永远不会再出现在你们的面前。”叶林吁了一口气，站起身，经过关毅的身旁时，沉声道：“你留下来吧！我知道你还有话要对他们说。”
    叶林与律师离开之后，病房内就剩下他们三人。
    他们父子对视一眼，满脸尴尬。
    袁无双率先打破沉默，“关先生，你好，我是关彻的女朋友，我们曾经在电话里提过，只要能让你的名字出现在副院长的名单中，你就答应关彻和我交往，对吧？”
    “是的。”刚刚她与叶林的对话，关毅全都听见了，也不再有任何刁难，“以后我也不会再逼迫关彻做任何事情，只要是他想过的生活，我都会尊重。”
    过去他的确太执着于名利，但是前几天接到袁无双打来的电话，与她谈过之后，他才发现自己太自私了，硬将自己的梦想加诸在儿子的身上。
    所以袁无双提出条件，希望他别再利用关彻得到他想要的东西，毕竟关彻是他的儿子，不是他的筹码，只要他答应让关彻过他想过的生活，她会让他如愿以偿，提名为副院长人选。
    “爸……”关彻欲言又止。
    “阿彻，你若是已经选择了人生方向，记得要坚持下去。”关毅叹了口气，“有空就常回家看看你妈，毕竟你妈……也很为难。”他拍了拍儿子的肩膀。“我先走一步，叶院长还需要我帮他分忧解劳。”
    关彻送父亲到电梯前，等父亲进了电梯，才又返回病房。他想，就算尊重无双的报复行动，但他还是有权利知道前因后果。至少他想知道，她到底是用了什么方法解决所有的麻烦？
    袁无双坐在床上看电视，听到开门声，立刻转头，见到关彻满脸狐疑的走进来，觉得很想笑。
    他来到床边，“你愿意为我指点迷津吗？”
    “你这么好奇？”她俏皮的扬起嘴角。
    “非常好奇。”他在她的身旁坐下，企盼的看着她。
    她放下遥控器，微微一笑，“原本以叶韵儿的身世背景，这件绑架案到最后恐怕也会被吃案，只可惜是发生在幸福里，只要幸福里的警员将报告呈上去给检察官，叶韵儿一定会被起诉，所以我去求分局长，好在幸福里非常有人情味，知道你被叶韵儿纠缠多年，分局长备感同情，就同意我的做法！”叶韵儿的靠山硬又如何？这社会还是有正义的一方。
    “可是……”
    “我打电话给叶院长，将他女儿的犯罪行为告诉他，并跟他谈条件，只要他答应，叶韵儿犯下的错便可以一笔勾销；如果他不答应，我就公诸于世，不但让叶家蒙羞，也会影响叶院长的医院的形象。叶院长在种种考虑下，非得答应我的条件不可。”
    “可是……”关彻微蹙眉头，“叶韵儿若没受到惩罚，不会明白自己做的事情是错的……”
    “相信我，像叶韵儿这种被宠坏的大小姐，就算天塌下来，也轮不到她扛，告她只是劳民伤财，最后也只会用钱和解，你和我又不缺钱，何必拿她的钱糟蹋自己？！”
    “所以你就想出这个方法？”他实在不知道应该为她感到心疼，还是称赞她很有一套。
    “你不喜欢？”袁无双嘟起小嘴，“我以为我这样做很聪明，可说是一举数得。”
    “我当然明了你真正的用意。”关彻张开双臂，将她拥进怀里。“你不告她是因为怕被吃案，怕她又故态复萌，纠缠着我，所以才故意提出这样的条件，对不对？”
    她略微惊讶，没想到被他猜中了。
    “至于我爸那边……”他眼神炽热的望着她，“我没想到你竟然细心到这样的地步。”
    她的美眸又瞠得更大。
    他会不会太聪明了啊？她做的事情好像都逃不过他的法眼，全都被他破了梗。
    “你……又知道什么了？”她装傻。
    “我只跟你提过一次我父亲，你就将我说的话记在心底。”他扬起笑容，“你知道我们父子理念不合，我父亲为了成为副院长，一再要求我做我不想做的事，所以你干脆乘这个机会将我父亲推上副院长的位置，顺便说服他接受我的想法，对吧？”
    袁无双咬了咬唇，没想到自己的计划竟然被他轻易的看穿，关彻果然是有头脑的男人。
    “傻瓜！你以为我真的不懂你的心思吗？虽然你个性直率，但是心思很纤细，有很多事情你都洞烛入微。”
BХB BХТΗＪ.ＣοM
    “你好像很了解我……”
    “当然。”他轻啄了下她的唇瓣，“我可以大言不惭的对你说，全世界的男人，就属我最懂你。”
    袁无双皱了皱鼻子，“好吧！你确实是个可以忍受我的脾气的男人。”
    很少有男人受得了她太过理智与实事求是的个性，不熟的人都会觉得她现实得无可救药，只有关彻依然守在她的身边。她不是不渴望爱情，只是不过于渴求，她喜欢顺其自然的爱情，再加上男方一点点的主动。
    其实她的要求很低，只是没有一个男人像关彻这样，有耐心的了解她到如此透彻的地步。
    “所以我及格了？”他笑望着她。
    “及格了。”她毫不迟疑的点头。
    “那我可以问我在你心中到底得了几分吗？”不只女人爱问自己在对方的心里占了多大位置，关彻也好奇得紧。
    “你真的想知道？”她挑了挑眉，暧昧的笑着。
    “当然。”他爱极了她这副挑逗的模样，双臂微微收拢，紧抱着她的腰。
    “那么你肉体的表现也将纳为评分标准。”她的声音又柔又细，魅惑他的身心。
    他不是个可以被挑衅的男人，先将她推倒床上，再动作轻盈的下床，锁上病房的门。当他再次接近她时，温柔的气息化成了霸道的氛围，他爬上床，压住她的身子。
    “到时候你如果喊停，我可不会理你……”
    袁无双倔强的抬高下颚，“那要看看你有没有这个能力让我喊停。”
    关彻不再说话，低头给她结实的一吻。
    他会向她证明，不管他在她的心里得到几分，这辈子都会尽他所有的一切，努力做到一百分。
    所以他的爱情会像他的肉体一样，未来的每一刻都会带领她前往最幸福的巅峰！
    全书完
    后记　　米璐璐
    写完《嚣张恶女王》时，有种解脱的感觉。女主角的个性不是很好拿捏，如果写偏了，就变得不讨喜。不过还好，这次我还是没有失控，有将女主角的个性拉回来。若是放任她自由发展，就算写完，也是凶多吉少啊！
    而这个系列暂定结束，其它相关配角，也许哪天米小璐想到，再开另一个新系列吧！
    目前暂时让我的大脑休息一下，任性得只想写单行本。
    写稿的时候，刚好遇到莫拉克台风侵台，一打开电视就出现灾后画面，不禁觉得鼻酸。不过台湾人民是很坚强的，在完稿时，也陆续看见新闻播出了善心人士的帮忙和赞助。谁说台湾没有温情？有的，人生还是有希望的。
    所以希望这本书出版的时候，灾民们已经能够回归原本的平静生活。
    身为台湾子民的我们，也请伸出援手，帮助灾后重建，因为人生有施必有福。
    愿，天佑台湾。
 

TXT合集　www.TXTHJ.com
