
TXT合集　www.TXTHJ.com


    《冤家来讨爱》（好聚不好散之八）作者：米璐璐
    出版日期：2010年9月30日
    【内容简介】她生平无大志，最大的愿望是做个混吃等死的米虫仗恃着家人的宠溺和疼爱，无法无天的乱惹麻烦抱持一皮天下无难事的生活态度，尽情的使唤他人丽质天生的外貌十分吸睛，铁汉都会为她化成绕指柔如此顺遂的人生偏偏有个意外，让她尝到失败滋味……厚！她到底是怎么招惹到那个臭屁又顾人怨的男人？
    两人一见面就唇枪舌剑，逮着机会便陷害对方他看不得她过得幸福快乐，极尽所能的破坏她的姻缘老是讥笑她是虚有其表的花瓶，拚命唱衰她的美梦心机高深到令她看不透，明争暗斗也都输得一塌胡涂可恶！她可以忍受他对她任何邪恶的的玩弄和挑逗就是不容许他摆明了要给她难看，而她对他也有感觉既然摆脱不了他的纠缠，她决定先将他占为己有杜绝其它女人对他的觊觎，然后慢慢的调教和折磨……
    楔子
    人生，有输有赢嘛！
    尤其一出生就没赢过隔壁的顾人怨，冉家老么心生怨恨已经二十几年了。
    关于她与隔壁顾人怨的差别，简单来说，是拿三轮车与跑车相比，所以连人家的车尾灯也追不上。
    那又怎样？人各有志，她这辈子又不冀望成为大人物，只想混吃等死，开一间漫画小说出租店，然后再嫁给有钱人，在东方镇养老终生。
    所以她才不屑跟隔壁那J得二五八万又臭屁的孔雀男计较，只想贯彻米虫人生。
    而他则是笑她没志气、没人生，像她这种虚有其表的花瓶，根本不会有男人愿意娶她。
    她这个花瓶就呛他，二十五岁之前，一定把自己嫁出去。
    所以在大学毕业后没几个月，老妈就为她找了个隔壁村的田侨仔，两人交往不到三个月，便决定闪电结婚。
    啊哈！她赢了，赢了顾人怨整整一大步，接下来的日子，每回见到他，都会笑他顾人怨加上没人要。
    可是……她真的赢了吗？
    教堂里只有捧着捧花、穿着婚纱的新娘，那身穿西装的新郎呢？
    她透过头纱，与神父大眼瞪小眼，而四周充斥着尴尬的气氛，以及OO@@的交谈声。
    然后，她听见母亲以及父兄们的大吼──
    “什么？新郎落跑了？!”
    啥？她抬起头，一双媚眼填满不解和疑惑。
    这时，一名长相斯文又俊美的男子来到她的面前，扬起那该死又欠扁的薄唇。
    “是谁大言不惭的呛声，可以在二十五岁前把自己嫁出去的？”男子的声音十分低醇，就像上等的葡萄酒，足以教人微醺。
    靠！人只要被机车，都会本能的在心底补上脏话。
    她也不例外，瞪着眼前这顾人怨的男人。
    “新郎落跑了，你还能嫁给谁？”顾人怨果然顾人怨，还在她的伤口上撒盐。
    “你……”她鼓起腮帮子，气呼呼的瞪着一脸幸灾乐祸的他。“你早就知道他会落跑了？”
    他的薄唇微勾，“我还知道一件事，就是……你输给了一个男人。”
    她深呼吸，却发现氧气没有直达肺部，反而让她有一种快要窒息的感觉。
    “当了一辈子的花瓶，还输给一个男人，你的人生真惨。”他发表感想，听起来像是在安慰她悲惨的人生，不过无疑的却是想置她于死地。
    顾人怨字字句句都在讪笑她的花瓶人生，连最后的美梦都粉碎一地，让他此时此刻像个赢者站在金字塔顶端，JJ的以鼻孔看她，然后笑她的天真，笑她的不自量力。
    她嗤之以鼻，反正她的人生都输给他那么多次，这次也不算她输，顶多他们只是打成平手。
    “天下这么大，我不相信我嫁不到一个男人！”她再次朝他撂下狠话，然后提着裙摆，骄傲得像只孔雀，优雅的退场。
    男子站在她的背后，嘴角依然高高扬起，似乎无声的笑她在痴人说梦。
    第一章
    冉家在东方镇上，至少有上百年的历史。
    清末民初时，冉家红娘馆在地方上就很有名，现今演变成婚友社，而且一代传一代，向来都是传女不传子。
    但是自从冉大妈连生七个儿子，好不容易生了一个女儿后，她的头才是真正抱着烧，烦恼不已。
    冉家么女冉幼岚自小就不受教，考试成绩总是很勉强的六十分及格，对于继承家业毫无兴趣，唯一的志愿就是嫁个有钱人，再开一间漫画小说出租店，在东方镇养老、等死。
    冉大妈对么女的期望很高，由于她是冉家唯一的掌上明珠，只要冉家的雄性动物一靠近，全都铁汉化成了绕指柔。
    每当冉大妈准备打冉小妹粉嫩的小屁股，几副铁胸铜臂全都立刻挡在冉大妈的面前，帮助古灵精怪的小妹逃离战场。
    冉幼岚自小就靠着七个有恋妹情结的哥哥的庇护，度过快乐的童年，久而久之，因为被溺爱而养成胸无大志的个性，颓废得无可救药。
    人生就是要痛痛快快的享乐，何必一出生便把所有的枷锁往身上套呢？
    一向抱持着享乐主义的冉幼岚，仗恃着父兄的溺爱，加上外貌美艳、身材窈窕，难免有点公主病。
    这种病说严重也不是很严重，发起来却是迷得男人团团转，她只要一娇嗔，男人往往拜倒在她的石榴裙下，抱着公主的大腿，希望她能多踩他们几下。
    因此冉幼岚自小就懂得运用个人魅力，不管面对男人或是女人，都擅长用那张犀利的小嘴，将他们说服得服服贴贴，一个个都心甘情愿成为被她使唤的奴隶。
    不过，人生总是有意外。
    她的意外就是来自眼前这个顾人怨的男人──欧少颢。
    对，就是他。
    虽然欧家就在冉家隔壁，冉幼岚和欧少颢可以说是青梅竹马，几乎在同一个环境、同一个教育体制下长大，但是很奇妙的，却教育出截然不同的两个人。
    欧少颢出身书香世家，父亲是法官，母亲则是女校教官。
    冉幼岚出身东方镇有名的红娘馆，家境可说是小康，而且七个哥哥都有不错的职业。
    两人的家境比一比，谁也不输给谁。
    再来比比两个人的学历。
    欧少颢虽然没喝过洋墨水，但至少是政治研究所的硕士，也是准博士候选人，目前职业则是东方镇的镇长。
    冉幼岚的功课自小就没那么好，常常保持六十分低空飞过，大学毕业之后便吵着要开一间漫画小说出租店，但是被老妈阻挡。
    她只有两个就业选择，一是继承家里的婚友社，二是找一份安定的工作。
    要开店？自己有钱再说。
    刚毕业的大学生怎么可能会有钱？于是她只好乖乖的去考个公职，好歹做个图书馆馆员，至少终日与书为伍。
    也许她这人天生没实力，但是运气比别人好一点，几年之内就当上图书馆馆长。
    两人相比之下，似乎又打成平手。
    不过他们大概是八字相克，一见面就是唇枪舌剑。
    一个是女方口中的顾人怨，另一个则是男方口中的花瓶女，每回一见面，彼此身上都燃烧着熊熊火焰，非得将对方烧成灰烬才甘愿。
    “你凭什么说我编辑的季刊都是垃圾？!”冉幼岚虽然身为美女，可是一旦被激怒，还是会做出拍桌子、摔杯子的行径。
    镇长欧少颢埋首公文之中，一副老僧入定的模样，早已习惯了小暴龙的怒吼。
    不一会儿，他抬起头，一双好看的狭长黑眸凝望着她，伸手指着一旁那堆得有如几个小孩高的书山。
    “如果你认为不是垃圾，等等请把那一堆刊物搬回你的图书馆。”
    她张开嘴巴，还想说些什么，可是依循他手指的方向看过去，立刻吞下到了嘴边的话语。
    图书馆每次出版的季刊都会搬到镇公所供镇民取阅，只是看着那成堆的书山，甚至还蒙上一层灰尘，有眼睛的人都知道根本没人有兴趣。
    她硬着头皮吞下一口唾液，振振有词的反驳，“这……这季刊当初也是你叫我们图书馆出版的，现在反应不好，应该是镇公所要负责。”
    欧少颢望着她那总是不认输的小脸，“冉馆长，当初是你主动申请补助，想要为地方上做些有意义的事情，经过这几个月，我发现你……我亲眼看见这样的成果……”
    “是啊！如你亲眼所见，我确实是做出成果了。”冉幼岚骄傲的抬起小脸，证明自己有拿钱，也有做事。
    “冉馆长，你做出来的成果确实很‘惊人’，我只想反问你一句，你做出来的这些成果，有造就地方上任何一丝好处吗？”他慢条斯理的询问。
    她深吸一口气，双手落在他的桌上，支撑着微弯的身子。
    “我说镇长，我只是一个领政府薪水的公务人员，所以镇长要我做季刊我就做，现在季刊反应不好，也要推到我身上？身为地方父母官，你会不会太爽了？”有话直说向来是她的优点，尤其是面对这个老爱找她麻烦的男人。
    欧少颢挑起眉头，黑眸往上一抬，看见她露出一大片白皙肌肤的胸口。
    他这样的角度正好尝到一点甜头，欣赏难得一见的春光，因此没有说破，嘴角微微上扬。
    “所以我今天找冉馆长前来，就是希望你能够停止出版季刊，省得造成地方上的浪费。”他说话的语气总是平顺，没有任何不悦。
    咦？冉幼岚愣了一下，双眼发亮，“真的？”
    她不用再做无聊又无趣的鬼季刊了吗？
    太好了，早就应该停止出版这无聊的官方刊物了。
    “但是相关的经费也会在下个月停止发放。”他不忘补上最重要的一句话。
    当下像是有一道落雷劈在她的身上，让她瞠大眼眸，许久才回过神来。
    “季刊停止出版，经费也一并停止发放？”
    “是。”他微笑的点头，表现得极有耐性。
    她像是彻底被惹怒的小野兽，眼底迅速燃起两簇火焰，低声吼道：“我不会让季刊停止出版，也绝对不会让你有机会贪污，私吞这笔经费。”
    贪污？欧少颢只是挑了挑眉头，没有动怒，凉凉的说：“要不要趁现在把你我的帐务摊在桌子上，仔细清算一下，看看到底是谁贪得最多，最会假公济私？”
    冉幼岚张口，却又将话吞回肚子里，最后挺直背脊，拨了拨一头波浪鬈长发。
    “总……总之，我不会让你将季刊停止出版的。”她的气势弱了一点，但还是坚持不肯退一步。
    “那我再给你一次机会，一是将季刊转型，二是我以公文强制停办刊物。”他下了最后通牒。
    “转……转型就转型。”她抬起下巴，冷冷的望着他，“没有什么事是我冉幼岚办不到的！”
    “是吗？”他的语气上扬，非常不给面子的低笑几声，“那我就等着看花瓶馆长能有怎样的一番大作为。”
    她气得咬牙切齿，双手紧握成拳，胸口郁闷，满肚子都是怒气，像是一颗快要爆炸的汽球。
    哼，从今天开始，她要拿出实力，等到成功的那一天，再彻底的、狠狠的羞辱眼前这个自恋的男人。
    欧少颢，你就吃饱等着！
    ※※※
    鸟争一口食，人争一口气。
    冉幼岚自从在镇公所遭受镇长的羞辱，搬回成堆的刊物之后，开始召集她的心腹，每天都要开一次会。
    她一定要将季刊改版，让欧少颢瞠目结舌，再以女王的姿势将他踩在高跟鞋底下，狠狠的侮辱他一番。
    就算她的人生已经输他一大截，但是现在顾人怨都威胁到她的生存之道，她再无能，也要搞出一套存活的方式。
    从镇公所回到图书馆之后，美艳的图书馆馆长不再整日喝茶看小说，或是没事就拿着挫刀修指甲。
    此时，她皱着五官，人中部位难得的放着一枝笔，神情苦恼得像是喝了一杯无糖咖啡。
    呛人很容易，实际着手改革时却有很大的问题。
    在某些方面，她确实被欧少颢看透了，她从头到尾就是一个花瓶，很多事都只是出一张嘴巴，采取行动的则是她背后那坚强的团队。
    只要一想起他那张耻笑的俊颜，她便一肚子怒火，愈烧愈旺盛。
    难道他不知道当花瓶也很辛苦？
    女人要维持美丽，是一件多么困难的事呀！每天必须要敷脸、拔粉刺、去除全身上下不雅的体毛，甚至还得每隔几天就要护发、护肤，从头到脚的保养缺一不可，就是要维持最光鲜亮丽的模样。
    花瓶也不是人人都可以当的，需要天生丽质，还需要人见人爱的特质，才有办法维持花瓶的形象。
    不过欧少颢就是看她这个花瓶不顺眼，三不五时便找她麻烦，难道是嫉妒她日子过得太顺遂？
    这时，办公室的门被敲了下，进来的是娇小可爱的常小乐。
    若不是她三催四请，诱骗宅女图书馆里有冷气兼下午茶可以享受，常小乐根本不想走出家门一步。
    当然，身为冉幼岚的好友兼镇民，常小乐也很明白她是怎样的角色，只要小公主一开口，肯定是有求于人。
    不过她也不是简单的人物，要她办事情，通常都是需要付出对等的代价。
    “喏。”常小乐将手上的杂志和漫画递到冉幼岚的面前，“这是近期最夯的杂志，食衣住行都有报导，漫画是我私人珍藏，借你看，要记得还我。”
    “小乐，你觉得图书馆的季刊如何？”冉幼岚认真的问。
    常小乐盘腿坐在舒服的手工欧式沙发上，喝了口刚泡好的大吉岭红茶，“不屑一顾。”
    美丽的娇颜下沉，“看的价值都没有？”
    “连拿来当泡面碗的盖子都嫌太薄。”常小乐很诚实的说。
    冉幼岚的脸色愈来愈难看，最后长啸一声，一手支额，望着桌上的数据，然后目光又忍不住移向常小乐刚刚送来的杂志，当下张大嘴巴。
    杂志的封面是个上半身赤裸的猛男，在蓝天白云沙滩的背景衬托下，小麦色肌肤上的水珠闪闪发亮，十分诱人。
    “很赞吧！”常小乐咯咯笑了两声，“这杂志社近期快速窜红，专攻女性市场，尤其很受熟女和婆婆妈妈的欢迎。”
    冉幼岚随手一翻，便是跨页的猛男海报，虽然办公室里有空调设备，但是她感觉热气渐渐上升。
    “如果你能做出这种季刊，我一定每次出刊日都第一个冲去镇公所索取。”常小乐半躺在沙发上，懒懒的开口，谁教她是肉食性动物。
    未成年男孩在她的眼中算是小菜，美少年就像点心，至于猛男嘛……彷佛上好的脂肉，盯久了总是教人流口水。
    “啧啧啧……”冉幼岚边摇头边翻阅，同时又瞄向一旁从镇公所那儿取得的人口统计。
    她发现东方镇以三十岁至六十岁的女性居多……灵光一闪，原本愁眉不展的美丽脸庞瞬间绽放笑容。
    “喔，小乐，我就知道你是我的缪思女神，我知道要怎么改版季刊了。”她站起来，只差没有转圈圈。“你自便！我先去找我的同事研究一下，等等会派人送上蛋糕当作谢礼。”
    常小乐看见她踩着粉红色高跟鞋快步离开办公室，不禁噘起嘴巴，拿起笔记型计算机，叹了口气。
    “我的缪思女神又在哪里？”
    唉，卡稿衰神快快离去啊！
    ※※※
    美女一向都很有自信，而且走路有风。
    冉幼岚身穿新款秋季套装，将她的身材包裹得玲珑曼妙，紧身短裙下是一双匀称的长腿，配上黑色高跟鞋，难得面带笑容的走进镇公所。
    她耀眼得像是训练有素的模特儿，一头偏茶色的鬈发随着她的走动而飘逸的摆动，吸引了众人的眼光。
    唯一可惜的是，她脸上的笑容太过嚣张了。
    呵，她冉幼岚当然要嚣张。
    这几个月她一直处于闭关状态，连老妈假日安排的相亲行程都忍痛推掉，为的就是要做出一番好成绩，让姓欧的那个顾人怨对她刮目相看。
    这段期间镇长还不时施予压力，若再让他看到成堆没人取阅的季刊，就决定要砍掉相关的经费。
    可恶！他敢砍她的经费，她就跑去剁他的手。
    不过呛人还是需要实力，没实力跑去呛人只是自取其辱，所以为了保住那少得可怜的经费，她只好闭关收心，认真的亲自下海编辑刊物。
    没想到这一做，她竟然做出了兴趣。
    万万没想到编辑刊物竟然是如此有趣的工作，尤其当中经费还有人买单，季刊印刷成册时，像是小孩诞生，她既兴奋又欢喜。
    重要的是，季刊才刚摆上去，就被一扫而空，人人抢着要。
    于是隔了一个星期，也就是今天，她要当着顾人怨的面，宣示她冉幼岚潜在的实力。
    花瓶又怎样？
    她认真起来，运气还是比别人好。
    高跟鞋踩踏地面的声响彰显出她狂傲、嚣张的气势，一直来到镇长办公室的门外，然后礼貌性的敲了敲门。
    “请进。”里头的男人语气平淡，很官方制式化。
    冉幼岚推开门，抬高下巴走进去，双眼微眯，尽量表现出不可一世的睥睨模样。
    欧少颢埋首公文之中，高挺的鼻梁上挂着眼镜，修饰了他阳刚的脸庞，增添几许斯文气息。
    很快的，他抬起眼眸，看见她娇美的脸庞露出狂妄的笑容，那双桃花眼里盈满了骄傲，想必她是有备而来。
    四目对峙一会儿，冉幼岚自包包里拿出一本季刊，然后狠狠的摔在他的桌上。
    “相信神通广大的镇长大概也听说这一期的季刊已经被一扫而空了吧！”她边说边撩动一头长发，“不过看在我们是邻居的份上，我特地留下一本要送你。”
    欧少颢先是一愣，随即微微一笑，“是吗？这几个月辛苦你了，东方镇最大的一只米虫终于做出一点成绩，没有浪费人民的税金，我真是感到欣慰。”
    “你……”她的笑颜瞬间垮下，好不容易建立的骄傲与狂妄被打得支离破碎。“总之，我就是做出成绩了，以后你少找我麻烦。”
    “并非我吃饱太闲，刻意找你麻烦。”他又扬起好看的嘴角，“而是你本身就是一个大麻烦，身为镇长的我当然得为民服务，解决你这个问题。”
    奇怪！她明明是来呛人的，为什么在不知不觉间，她又被这个顾人怨叨念了好几句？
    不行，她要先稳住自己的气势。
    冉幼岚抬高下巴，双手叉在小蛮腰上，不愿服输的朝他甜美一笑。
    “随便你怎么说，我都没有关系，反正我也做出一番成绩了。”她习惯性的撩了撩发尾，“记得翻开季刊的第一页，我可是以你的喜好和品味挑选内容，才会特地帮你留一本，千万不要太感动。”
    哼哼，死小白脸。她在心里嘀咕一句，冷嗤一声，随即踩着高跟鞋往门口走去，又是以不和平的情况收场。
    欧少颢不以为意，早已习惯了她这说风是风、说雨是雨的急性子，等到办公室里只剩下他一个人时，才好奇的翻开季刊的第一页。
    第一页是一张跨页海报，摊开来，印入眼帘的是一排只穿着三角泳裤的猛男，头戴着消防帽，站在刺眼的阳光下，手上拿着喷出水花的粗大消防管。
    他那张俊颜随即垮下，很难得的爆出怒吼声，“冉幼岚……”
    第二章
    心情真爽。
    没事再呛她啊！
    难道顾人怨没听过人是有潜力的，所以激不得？
    冉幼岚就是这种典型的人，平时不做事，只嘴炮，一旦被激怒，就是尽心尽力，不择手段的闯出一番好成绩。
    反正欧少颢只规定季刊要对东方镇有所建设，照这个方向去做就对了，所以她没做错啊！
    第一页就是宣扬东方镇的消防局，向镇民报告地方上有哪些公家机关，她甚至还做了消防局的专辑。
    第一波便博得镇民的喜欢，尤其是熟女与婆婆妈妈更是奔走相告，原本滞销的季刊霎时成了抢手货。
    所以她还是有照规定走，只是走的是邪魔歪道，但是，有人规定不行吗？
    没有嘛！
    所以欧少颢根本拿她没辙，邪魔歪道的地方季刊就这样打出了知名度，很快便跃上新闻媒体，成了地方上的传奇。
    同时，原本低调的欧少颢，连日来因为冉幼岚惹出来的风波，光是媒体便应接不暇，就连新闻局的人也听闻风声，还想约谈他。
    若不是他的修养太好，早就冲到冉幼岚的面前，将她抓起来，狠狠的打她一顿屁股。
    不过她才懒得理他，自从扳回一城之后，整日快乐得不得了。
    她还辗转听闻当欧少颢看见第一页的海报时，那张俊颜瞬间惨白如死人，令她忍不住大笑几声，还举手欢呼万岁。
    总之，不管镇长大人有多么震怒，她始终抱持着一皮天下无难事的心态，只差没放鞭炮，开派对庆祝。
    冉幼岚自认扬眉吐气之后，又重新过着糜烂的生活，这才是她真正的生活方式。
    美女不适合做牛做马，只适合让所有的人欣赏，开口讨别人欢心就好。
    就像现在──
    身为冉家百年红娘馆的么女，二十六岁单身的冉幼岚当然肥水不落外人田，想当年她只差一步就成了新嫁娘。
    算算时间，如果当时她真的结婚，也许今年她的小孩都四、五岁也说不定。
    可是人生总是与她的梦想作对，当年新郎逃婚，她就此成了弃妇，不时得承受顾人怨欧少颢的取笑。
    一想到这里，她便暗暗咒骂没气质的脏话，不过身为乐观进取的女人，受了一点挫折，反而是她前进的动力。
    所以从那一年开始，她积极的相亲，男方不论高矮胖瘦都没有关系，多一次机会，中奖的机率就相对提高，她是真的打从心底这么想。
    于是只要老妈帮她安排对象，她就会去赴相亲宴，而今晚是决定性的一刻。
    她从头到脚精心打扮，一头波浪鬈长发绾了一个髻，露出修长的颈子，戴了一条心型钻石项链，更将她的肌肤衬得白皙细嫩，一袭粉色系的露肩洋装配上小外套，让她看起来娇嫩且风情万种，在餐厅的昏黄灯光下，化了裸妆的小脸显得艳媚诱人。
    与她相亲的杨季方一看到她便惊艳的瞪大眼，然后大献殷勤。
    冉幼岚对杨季方的第一印象也不错，加上他又是某银行的襄理，外表斯文，身高一七五，还算标准，谈吐与兴趣都在她的要求范围。
    重点是，他年约三十五，有车，有房，还有一笔为数不少的存款，想以结婚为前提与她交往。
    这样的男人十分符合她的条件，她碰过太多条件优秀的男人却迟迟不肯成家。
    她不禁偷笑，相亲这么多次，难得见到“好货”，这次一定要好好的表现。
    “杨先生，你喜欢看电影吗？”她乘胜追击，适时的释放出女性的好感度，让他明白她有意和他进一步交往。
    杨季方大喜，马上点头，“当然，我很喜欢看电影，如果冉小姐这个星期日有空的话，愿意和我去看电影吗？”
    上钩了。她露出甜美的笑容，“这是我的……”
    “她没空。”一道低沉醇厚的男声响起，打断她的话。
    杨季方依循着声音的来源，看见她的背后站着一名长相俊美的高大男子。
    冉幼岚也跟着回头，看到鬼一般，笑容瞬间垮下，脸色变得铁青。
    你来干嘛？她以眼神询问突然跑出来的程咬金。
    “你好，我姓欧。”他自我介绍，径自坐下，还主动朝杨季方打招呼，“欧少颢，是东方镇的镇长。实在很抱歉打扰你的约会，不过我想有些事我们得先开诚布公，现在和你约会的女子，正是我的女友。”
    女友？!
    不只杨季方大吃一惊，连冉幼岚也瞠大双眼瞪着他。
    他在说什么鬼话？她蠕动嘴唇，想要辩解。
    “幼岚，是我不好，最近因为太忙而忽略了你，但是你也知道，身为镇长的我，黑白两道的事都必须要处理，公平裁判，尤其今天我去帮某位老大和警方谈判，才会又迟到。不过我很庆幸卖了黑道老大的人情，以后若是有麻烦，就可以请他处理，举凡灌水泥、丢海底这种事，我都不必亲自动手。”欧少颢淡笑的说，瞟向杨季方。
    杨季方瞠目结舌，虽然欧少颢面带微笑，镜片后的双眸却显得森冷，充满警告意味，让他机伶伶的打了个冷颤。
    “杨先生，你会游泳吗？”他笑问。
    杨季方抄起桌上的账单，站起身，“对不起，我突然想起有急事，必须先离开了。”
    “等……等等，那我们的星期日之约呢？”冉幼岚不放弃，想要挽回最后一丝希望。
    “冉小姐，对不起，我配不上你，请你不要再和我联络了，再……不，是永远不见。”杨季方连忙转身，大步走出餐厅。
    “你……你……”冉幼岚气得浑身发颤，狠狠的瞪向欧少颢。原以为今晚的相亲对象就要手到擒来，没想到会被顾人怨搞砸了。“我跟你有仇吗？你为什么要这样破坏我的姻缘？”
    他慵懒的抬起那双狭长的黑眸，好看的薄唇微微扬起，“你以为害我陷入水深火热之中，还可以一个人得到幸福吗？”
    “什……什么？”她蹙起眉头，听他的语气好像是在记恨。
    他的俊颜慢慢的移到她的面前，“冉幼岚，我不会在意你把我推进深谷或是永远不得翻身的地狱，因为不论如何，我都会想尽方法将你拉下来，一同享受这无限的痛苦与绝望。”
    简单一句话，就是欧少颢今晚出现是要报复她之前的所作所为。
    换句话说，冉幼岚，你的报应来了，活该自作自受。
    ※※※
    出来混都是要还的。
    昨晚期待的相亲告吹之后，冉幼岚只差没有哭着跑回家，不过从餐厅回到家的这段路程，她简直像是一只暴走的小猩猩。
    回家之后，她什么话都没有说，把自己关在房间里，然后把音响开到最大声，当自己是摇滚乐的歌手，在床上用力弹跳，大声嘶吼，藉以发泄心底的不满。
    直到隔天，她醒来，声音哑了，一头波浪鬈长发也乱成一团，双眼茫然的直视前方。
    昨晚她还以为自己可以摆脱单身生活，与看得顺眼又有经济能力的男人八字有一撇，没想到好事硬生生的被打断。
    她恨不得当下抓着顾人怨的头去撞墙，最好把他撞成脑残，免得再来破坏她的好事。
    可惜，她的气势还是输了欧少颢一大截。
    他昨天的警告仍在她的耳边回荡，阴沉的男人根本不介意他是否坠落地狱深谷，只在意有没有人比他更邪恶、更无耻。
    以她对顾人怨的了解，他的心眼小如芝麻，别看他总是一副云淡风清的模样，其实心里复杂得像座迷宫，进得去，不一定出得来，偶尔还会被他耍得团团转。
    带着怨念，她进入浴室，迅速梳洗。
    当她走出浴室时，余恨未消，脸部线条紧绷，嘴角垮下。
    难得的假日，好心情都因为昨天的事情而被破坏，她连出门的意愿都没有。
    冉幼岚一边在心里碎碎念，一边走下楼，准备觅食。
    才刚来到一楼，她便见到门口站了一抹高大的身影，老妈与那人相谈甚欢，还不时发出大笑声。
    门口的男子抬起眼眸，正好瞧见她，嘴角更加上扬。
    冉妈回头，发现女儿起床了，笑说：“妹妹，欧妈妈要阿颢送来你最爱吃的吉士蛋糕，还不快过来跟人家说谢谢。”
    一见到欧少颢就想闪人的冉幼岚停下脚步，沉着脸，慢吞吞的来到他的面前。
    欧少颢望着她，平时都会化妆的美艳小脸，此时却因为没有任何人工妆点，艳丽减少一些，清秀却多了一点。
    “谢谢。”她原本想要对他大喊，叫他少在那里黄鼠狼给鸡拜年，可是碍于老妈在现场，只好硬生生的把话吞回肚子里。
    欧少颢这个男人实在是很阴险，比她还要八面玲珑，只要有他在，总是可以把所有的人都安抚得服服贴贴，连她的老妈也被收买了，恨不得收他当干儿子。
    七个儿子还不嫌多吗？她当时冷冷的想着。
    可是为了维持表面上的和平，她早就学聪明，不在长辈的面前与他起冲突，心情好的时候叫他一声颢哥哥，心情不好的时候就视而不见。
    因为他的形象实在比她好上几百倍，从小时候的模范生变成好人好事代表，现在又成为镇民崇拜的镇长……面对这种双面心机男，总不好与他明争，只能与他暗斗。
    可是……她连暗斗都输他。
    冉幼岚不爽的暗暗骂了句脏话，接过蛋糕，转身走向客厅，在沙发上坐下，想借着甜食降低心中的不满。
    “妹妹，你这孩子……”冉妈瞪了女儿一眼，“阿颢，不好意思啊！我家妹妹从小就被她老爸和哥哥们宠坏，你不要和她计较。”
    “冉妈，我和小岚自小一块长大，她怎样的脾气，我很了解。”欧少颢看着坐在沙发上，正在大口吃蛋糕的女人。“所以我不会在意的。”
    嘿啦！嘿啦！就算你阻碍我的姻缘，到死都不会觉得自己有错啦！也不想想昨晚是谁干出那种人神共愤的事情？冉幼岚听见他虚伪的片面之词，不禁冷嗤一声。
    “我在想，应该是与她昨晚的相亲有关系。”冉妈忍不住叹了一口气，“明明我女儿长得不差，也有正当的职业，怎么对方今天还打电话来婉拒呢？妹啊，你是不是昨晚对人家做了什么失礼的事？”
    她吞下满嘴的蛋糕，双眼一翻，活像一只小河豚。“昨天有个神经病来闹场啊！说他是我的男友，把对方吓跑了。”
    “什么？”冉妈大吃一惊，“那你有没有事？”
    “冉妈，没事。”欧少颢也不是省油的灯，在适当的时候插话，“昨晚我刚好也在那间餐厅用餐，立刻把小岚带走了。”
    哇靠！他连这种恶心的谎言也说得出来？冉幼岚终于回头，瞪着门口的男人，眼光充满了鄙视。
    “阿颢，谢谢你一直照顾我家小岚……”冉妈笑咪咪的，不断打量他全身上下，“阿颢，你觉得我家妹妹……”
    “妈！”冉幼岚弹跳起来，冲到门口，“他今天有事，不能和你多聊。镇长，你忘了今天要开会吗？快回家准备吧！”
    完全不顾他的意愿，她硬是将他往外推，然后假笑的与他挥手道别，接着直接关上门。
    “妹妹，你怎么……”冉妈没好气的瞪着她，“我正想要问问看，阿颢和你有没有一撇？”
    “妈！”知母莫若女，她早就看穿自家老妈乱牵红线的功力。“千万不要！”
    “为什么不要？”冉妈不解的问，“阿颢的家庭背景好，是个人才，不但是镇长，还是准博士候选人，我还怕你高攀了人家。”
    “厚……”她不高兴的拉长尾音，“你难道不觉得欧少颢很奇怪吗？从小到大，我一年起码换二十四个男友，你见过他交女朋友吗？没有嘛！搞不好他是个未出柜的同志。难道你又想要我像四年前那样，在结婚当天成为弃妇？”
    “同志？你说阿颢是个同志？”冉妈吃惊的大叫。
    “谁知道？!”她不负责的耸耸肩，“像他条件这么好的男人，到这样的年纪还没有女朋友，很奇怪呀！”
    冉妈静默不语，思考着女儿说的话。
    这时，门铃响起。
    冉幼岚想也不想的上前开门，门外站着的就是她刚刚口中的同志欧少颢。
    “你忘了把盘子还给我。”
    她微微愣住，看见他脸上的淡笑，天真的以为他应该是刚踅回来，没听见她与母亲讨论他性向的问题才是，于是迅速将盘子还给他。
    他贴近她，嗓音清冷的说：“小岚，我是不是同志，你应该很清楚。”
    她的身子一顿，背脊挺得好直，心想不妙，才一转头，就见到他露出恶魔般的微笑。
    “不是说好了，你要找个时间和冉妈说我们已经交往的事实？”
    机车！腹黑！邪恶！无耻！卑鄙的大魔王欧少颢，他竟然用了最阴险的招数陷害她。
    她只不过是在他的背后说了一点点坏话，他有必要这样诬陷她吗？
    她老妈当下高兴得手舞足蹈，然后转身就去烧香拜佛，感谢祖先保佑，终于出现一个好男人要接收冉家幺女了。
    冉幼岚不断的偷偷飙脏话，就算她想要解释，也都被老妈打回票，以为她是太任性，又在耍公主病，硬是把他们推上楼，要他们年轻人好好的谈一谈。
    就这样，她非但没有把邪恶的男人赶出家门，反而还引狼入室，两人一起窝在她的卧室里。
    欧少颢其实来过她的房间很多次，跟小时候一样，卧室是以粉色系为主，墙壁上还有童话彩绘风贴纸，中间摆了一张大床，挂着公主纱，看得出来她在冉家真的很受宠。
    自小被当成明珠般捧着，她多多少少养出了公主病，因此只要一开口，就把众人哄得服服贴贴的，所有的人都要买她的单。
    他是个例外，几乎不买她的帐，因为比起见到她的笑颜，每一次总是被他气得垮下脸，公主的气质瞬间崩塌，他觉得比较好玩。
    这女人表面上维持着公主的优雅与气质，其实她的心早已腐败，罹患公主病。
    “顾人怨！”冉幼岚此时不是娇嗔，而是真正发怒，变成恰查某，生气的瞪着他，“你这样陷害我，很快乐吗？昨晚的事，我摸摸鼻子，当成是我欠你的，但是你没必要今日再出现，彻底砍断我的桃花啊！”
    呜呜……现下被她妈误会她和顾人怨在交往，以后绝对不会再安排极品男与她约会了啦！
    “比起你在背后毁谤我，陷害你确实是比较快乐。”欧少颢的双手插进口袋，倚着门边，不以为意的开口。
    “你制造了不实的谎言，还敢大言不惭的说你很快乐？”她像是一只被惹怒的猫，气得跳到他的面前。
    欧少颢依然笑容满面，不过下一刻却伸出长臂，将她反压制在墙上。
    “我只是以其人之道，还治其人之身。你知道的，我一向很公平，不多不少，总是刚刚好。”
    她的双腕被他有力的大掌钳制住，两人的脸十分靠近。
    冉幼岚这才看清楚他的五官，眼镜后的黑眸比她想像的还要深邃，更有魄力。
    “你……你……”他的靠近让她变得结巴，加上他呼吸时的热气喷洒在她的脸上，让她觉得有些闷热。
    “没想到我洁身自爱，竟然被你误会成是个同志？”他的嘴角微扬，笑意却没有到达眼底。“小岚，你对我的误会真的愈来愈大了。”
    “你……”她真的是百口莫辩，谁教她先在背后毁谤他，导致现在进退两难。“谁教你昨天要破坏我的相亲，让我误以为你是因为嫉妒我和极品男约会。再说，谁教你长得一副小白脸的模样，完全就像是‘腹黑攻君’。”
    她再看他一眼，就算戴上眼镜，这张邪恶的容颜依然俊美，五官依然高挺，身材一样高大，尤其他的力气这么大，就算扳倒一个男人，也绰绰有余。
    “这么说，我今天一定要破除你对我的误会与迷信。”欧少颢敛眸，薄唇几乎要贴上她的芳唇。
    “你……你……”冉幼岚收紧下巴，不敢多说，因为他与她之间的距离，只要她一嘟起嘴巴，就会吻上他的唇。
    当她凝视他那该死的好看薄唇时，下一刻，双眸瞠大，因为他的薄唇紧贴着她的唇瓣，她连出声拒绝都来不及。
    欧少颢吻了她……她怎么也无法接受这样的事实。
    第三章
    冉幼岚终于有了人生第一个体悟――
    欲哭无泪。
    对，就是这种感觉，而且还有一种求救无门的走投无路。
    但是，能怪谁？
    只能怪她自作自受，没事老爱去挑战欧少颢的极限，结果好死不死的，每次都踩到他的地雷。
    住在他心里的那头黑豹像是苏醒过来，张开锐利的双眸，先是紧紧的抓住她，然后便是伸出利爪，将她的身子强压在他健壮的身躯之下。
Т×ㄒ\集 ТCТΗＪ.СоM
    没错，剧情已经背离了她的想像空间。
    欧少颢这个男人并不是她可以驾驭的，他将她压在床上，双手依然紧紧的箝住她的皓腕，力道不但霸道，连态度也是她前所未见的强硬。
    双眸漆黑如墨，蕴藏着她不懂的心思，斯文自他的身上褪去，被野兽的狂妄取代。
    她应该尖叫，只要尖叫，就会引起家人的注意，然而当她的眼眸对上他时，她的灵魂像是被他震慑住。
    这是她第一次见到他如此认真的表情，眼底跳跃着两簇火焰，一瞬也不瞬的盯着她。
    炽热的眼神让她十分困窘，白嫩的脸颊莫名的泛红，心跳的速度莫名的加快。
    他再次攫住她红润的双唇，比起刚刚的粗暴，这次带着另一种挑逗的意味。
    他的舌尖撬开她的贝齿，不顾一切的探入她的檀口，仿佛她的小嘴是那温柔的泉口，吸引着他的舌尖不断的汲取甘甜的水液。
    吻着她的同时，他透过镜片仔细的望着她娇羞的脸庞，红色在她的脸上扩散。
    她就像一只可爱的粉红色兔子，无力反抗，只能承受他给予的一切。
    或者，她被他强大的气势征服了，以乖顺的反应来表达她的投降。
    然而他的舌头愈来愈放肆，逼迫她的丁香小舌与他交缠，不断的吸吮她源源不绝的汁液。
    直到她的身子渐渐松软，扣住她的皓腕的大手也放松了些，不过还是在她的手腕上留下指痕。
    他的吻就像让人失心的春药，逐渐融化了她原本的防备，舌尖也挑逗着她全身的感官。
    他的大手离开她的右手腕，吻着她的同时，直接采进她的T恤内，蕾丝胸罩包裹着那对饱满的胸乳。
    大掌直接推高胸罩，指尖直接碰触她的乳尖，令她全身一颤。
    她能感受到他的指尖滑过敏感的蓓蕾，倒抽一口气，接着他的食指与拇指轻轻拧起乳尖上的玫苞，左右旋转。
    “嗯……唔……”她的口中逸出娇羞的吟哦，双眸也渐渐氤氲着迷蒙的光芒。
    欧少颢离开她的唇，轻啄她的脸颊，然后轻轻咬住娇软白嫩的耳垂。
    眼看她的身子已经被他征服，他的动作充满无限的侵略和俐落，将她的上衣往胸口处一推，两团绵乳霎时呈现在他的眼前。
    他没有犹豫，这对白嫩的胸脯仿佛天生属于他的，低下头，张口含住其中一只。
    他的大手又掐又捏她柔软的胸部，滑溜的舌尖则是在敏感的乳尖上来回舔舐。
    须臾，她的乳尖上全是晶莹的唾液，瑰红色的乳尖又硬又挺，像是饱含露水的花苞。
    当他舔弄她的胸部时，大手也没闲着，将她的裤子褪至膝盖，掌心贴往女人最私密的腿心。
    蕾丝内裤隔开了他的大掌与柔软的花缝，但是仍然可以感受到他的体温正在她的身上点燃。
    冉幼岚明明知道再这样下去一定会擦枪走火，然而此刻的她已经沦陷，无法从情欲中醒来。
    于是她只能随着他的引导，不断的陷落，直到他点燃的火花将她燃烧成灰烬。
    他的掌心来回抚摸她的腿心，手指隔着蕾丝内裤沿着花缝上下游移，来回数十次之后，停在她最敏感的花核上，用力按压，似乎也按开了她身上最敏感的开关，让她全身微颤。
    他似乎找到她全身上下最敏感的地带，然后望着她吐出混浊的气息，双腿微微发颤，乳尖上的蓓蕾也因他而凸立。
    她的身子开始火热，不能自已，双腿之间因为他的大手磨蹭而不断溢出热流。
    就算她夹紧双腿，似乎也无法止住由体内深处泌出的液体，如同她心底的羞耻，山洞被他的大手摧毁。
    “唔……啊……”她发出细微的呻吟，明知道这是很羞耻的事，却还是落败在他的手上。
    察觉她的身体有了诚实的反应，欧少颢也不吝啬给予她最大的欢愉，眯起眼眸，望着她微皱的五官，那张平时可恶的小嘴却不断的逸出教他失控的娇吟。
    他想吃了她，很想。
    但是他忍住了，同时大手也被花缝中不断流出的水液濡湿，内裤已印出水渍。
    不过他还是保持原来的动作，依然揉捏着那敏感的花核。
    大掌的动作愈快，她的身子颤抖得愈厉害，破碎的娇吟声在她的房间里回荡。
    他的喉结上下滚动，像是在隐忍着什么。
    许久之后，当冉幼岚以为自己快要到达巅峰时，他却突然停下动作，大手自她的腿心撤离。
    堆叠的快感像是泄气的气球，一下子就将她从热浪中拉回，双眸茫然的望着他。
    他坏心的勾起邪笑，温柔的轻抚着她怔然的小脸，嗓音低沉醇厚的说：“想要吗？”
    她吞咽一下口水，脸上布满红潮，体内的快感似乎无法找到出口，极需要他的慰借，忍不住点了点头。
    “那就开口求我。”他笑得邪恶，笑得恶劣，甚至笑得十分无赖。
    她咬了咬唇，皱起眉头。
    求他？
    不就代表她完全认输，任凭他处置了吗？
    这样的念头闪过她的脑海，随即回过神来，彻底打醒她，“见笑转生气”的抓起一旁的枕头，用力砸向他。
    “顾人怨就是顾人怨，本小姐还需要求你来泄欲吗？你把自己想得太高档了。”
    她伸手推开他，然后拉起被子，遮住自己的身子。
    欧少颢离开床铺，欣赏着她衣衫不整的模样，笑说：“欲求不满是很伤身的。”
    “关你屁事！”她又抓起另一只枕头丢向他，“滚出去，要不然我喊救命了。”
    “我怕我一走，你自己没办法解决。”
    对，他就是恶劣至极。
    冉幼岚羞愧得脸红，但还是倔强的拿起闹钟，奋力丢向他。
    欧少颢二话不说，俐落的侧身闪开。
    闹钟落在地上，四分五裂。
    他没有生气，离开之前还不忘露出得逞的表情，望着她，半认真的说：“如果你真的很想要，我不介意你来我家找我灭火。”
    “灭你个头！”她朝着关上的门咆哮。
    他狂妄的笑着，大步离去。
    冉幼岚挫败的躲在棉被里，不断的哀号，并暗骂自己怎么这么不矜持，才被撩拨几下就有了反应。
    “啊……”她尖叫。
    但就是无法忘记欧少颢留在她身上的味道，以及残留的悸动。
    怨念加上欲求不满……确实是很伤身。
    欧少颢毁了她原本想要与他和平共处的念头。
    这男人想跟她玩，是吗？
    好啊！反正她也不是省油的灯。
    既然现在大家都误会她和他之间的关系不单纯，她又何必当缩头乌龟，一直处于挨打的地位？
    冉幼岚在家里窝了一天，像个小疯子抓狂之后，最后决定要接下欧少颢这个战帖。
    他竟然敢这样玩弄、耍弄她，还令她彻底感到羞愧，她绝对要让他付出极大的代价。
    他毁了她的相亲不打紧，反正出来混，迟早都要还，所以她就当作消孽障，谁知道他们注定冤家路窄，她在他的背后说他坏话居然也会被抓包……
    好嘛！他白目，她脑残，她整个很白痴，就让他到她老妈面前告她一状。
    原以为事情应该就此打住，没想到他竟然吻了她！
    吻她，没关系，她当作被狗咬。
    但是他竟然挑逗她，猥亵她冰清玉洁的身子……这些她都可以不要计较，反正性爱这回事只分早做和晚做，加上对象是他是个及格的男人，她统统可以接受。
    最不能接受的是他竟然中途喊卡，摆明就是要给她难看，让她自欲求不满中觉悟……原来她对他竟然也有感觉？
    冉幼岚无法接受这样的事实，他平时没事挑衅她、找她麻烦，她都可以当个小媳妇，逆来顺受。
    不过这一次……哼哼，他死定了。
    旧恨加上新仇，他若想要和她玩，那么她就和他耗到底，看谁先毁了对方的生活。
    她豁出去了，反正老妈都深信她与欧少颢已有一腿，短期之内也不可能介绍极品男给她认识，所以……
    她得不到幸福，机车顾人怨也别想得到幸福啦！
    因此，冉幼岚一直等待着机会，终于在一个星期之后打听到一个消息，听说最近某位议员的千金与他走得十分近。
    很好，她偏不让他抱得美人归。
    今晚的她准备得十分齐全，换上最能展现出曼妙身材的及膝洋装，无袖的V字领露出若隐若现的乳沟，那双均匀的长腿穿着三寸高跟鞋，走起路就像一名职业模特儿。
    她娇媚得像一朵玫瑰，漂亮得无与伦比，却浑身都是刺的走进餐厅，迳自寻找欧少颢的身影。
    一会儿，她看见欧少颢正与一名年轻女子坐在靠窗的位置，他们一边谈话一边用餐，还开了一瓶红酒。
    啧，有必要把气氛搞得这么浪漫吗？
    她不屑的冷哼一声，不过还是刻意扬起笑容，告诉服务生，她要找的就是他。
    挺直背脊，她不疾不徐的跟随在服务生的身后，直到来到他们的桌旁。
    “欧先生，有你的客人。”服务生有礼貌的开口，然后为她拉出椅子。
    欧少颢与他对面的女子先是一怔，同时抬起头，冉幼岚那张娇媚的脸庞映入他们的眼底。
    她不顾他们惊讶的表情，在欧少颢的身旁坐下，然后向服务生道谢，嘴角更加上扬。
    “达令，真是抱歉，我来晚了。”她微微皱起眉头，小手主动攀上他的手臂，“你不会怪我吧？”她还故意噘起小嘴，装可爱。
    欧少颢冷冷的睇着她，眼里有着明显的防备。
    “这位是……”受到冷落的议员千金王静保持微笑，忍不住好奇的开口。
    “你好。”冉幼岚转头，望向王静，“我叫冉幼岚，是少颢的女朋友。真不好意思，我因为工作而耽搁了一点时间，幸好来得及和你们一起用餐。”
    王静称得上清秀漂亮，与冉幼岚几乎是不分轩轾，只是冉幼岚突然冒出来，又打断他们的聚餐，让她一时之间不知道应该怎么应对，只能尴尬的看向欧少颢。
    “达令，你推荐我吃什么好呢？啊，就这个套餐好了。”冉幼岚露出灿烂的笑容，根本不在乎身边这对男女的表情，迳自跟服务生点了最贵的套餐。
    “你们不要在乎我的存在，我绝对不会打扰你们谈公事。”
    她佯装无辜的朝王静眨了眨眼，接着亲昵的勾住欧少颢的臂膀，一对胸脯故意在他的手臂上不断磨蹭，极力表现出花痴的模样。
    他蹙起眉头，瞪着她。
    “达令，别生气嘛！你面前还有客人，有什么事，等一下我们回家再谈，我还可以在床上给你特别的道歉礼物。”她毫不在意，反而挑衅的抬起头，俏皮的朝他眨了下右眼，语气充斥着暧昧与逦想。
    欧少颢不着痕迹的缩回手臂，不着痕迹的将她推回原来的座位，然后看着王静，“抱歉。”
    “没……没关系。”王静端起酒杯，喝了一口，“我还以为欧镇长一直是单身……”
    冉幼岚暗暗冷笑一声，忙不迭的接口，“他会单身，是因为追我追了好几年，我终于被他的诚心与毅力感动，最近才答应当他的女友，对不对？达令？”
    欧少颢敛眸，静静的看着她玩把戏，并不打算澄清或是解释，只想搞清楚她莫名的出现到底是为了什么事。
    “我今晚来得真不是时候。”王静干笑两声，“既然欧镇长的女友已经来了，我也不好打扰你们，我……想起还有事，先走一步。欧镇长，我们改天再约。”
    “我送你。”欧少颢很绅士的站起身，打算送她回家。
    “达令，帮小姐叫车后，快点回来哟，不然人家会很寂寞的。小姐，你不会让我等男友等太久，对不对？”冉幼岚嘟起小嘴，娇嗔的说。
    “欧镇长，你不用送我了，我请司机来载我，你安心的和女友用餐吧！”
    尽管很不悦，不过王静为了维持风度，还是大方的假装不在乎。
    “但是……”他皱起眉头，叹了口气，无奈手臂被冉幼岚拉住，走或留都很为难。
    “原来小姐有自己的专属司机啊！那很好，小姐，你慢走，我们就不送了，再见。”冉幼岚娇媚的挥手，“下次如果你不赶时间，我们再一起用餐，这是我的名片，记得打电话给我，别打给我男友。”
    王静的表情十分僵硬，没想到这个突然跑出来的程咬金竟然这么白目，不知道是哪里来的野丫头，敢破坏她期盼已久的约会。
    “我会的。”
    她接过名片，才发现原来只是个图书馆馆长。
    哼！公务员还敢如此嚣张，当面与她抢男人。
    王静虽然不动声色，不过还是把她的长相牢牢的记在脑海，然后收好名片，抬起下巴，优雅的离去。
    欧少颢看见王静真的离开，这才甩开冉幼岚的小手。
    “干嘛？”她毫不畏惧的迎上他的目光，“你不高兴，就把她追回来啊！”她不在乎的耸耸肩，反正她的目标已经达成，让他的女伴留下了不好的印象。
    “你敢作敢当，有胆子就等我回来。”他终于开口，然后起身，追了出去。
    冉幼岚的双肘撑着桌面，双手交叠的撑着她漂亮的脸蛋，笑看着他匆忙离去的背影。
    呋，不过是走了一个女人嘛！欧少颢有必要这么紧张吗？若有本事，就把那女人追回来呀！
    她转头看向窗外，只见他与女子低头谈话，表情十分温柔，像是在诱哄。
    啧，就不见他也哄骗她，每次都只会威胁、恐吓她。
    她的长相、条件也没有对方差，有必要这么大小眼吗？
    冉幼岚忍不住嘀咕，一直看着他们两人，无聊的等待之际，干脆拿起红酒，倒进空酒杯内，充满怨念的一口喝光。
    不知道他们在谈些什么，还有说有笑的？
    她不满的瞪向窗外，同时又将红酒倒进杯子里，仰头喝尽。
    哼！她敢作敢当，坐在这里等他，要搞清楚那个女人到底是不是他喜欢的菜。
    如果是的话……不管用什么方法，她都会豁出去，想尽办法破坏他欲萌芽的恋情。
    哈哈哈……
    这就是她冉幼岚小心眼的报复，即使要下地狱，一定也会牢牢的拉住他，然后两人一同坠落绝望的深渊。
    所以她得不到幸福，欧少颢也别想偷跑。
    第四章
    “我没醉……我没醉……请你无免同情哇……”
    欧少颢肩膀上的女人鬼吼鬼叫，不时国语夹杂着台语，唱着五音不全的歌。
    当他将王静送上车，回到餐厅时，冉幼岚这个大麻烦已经将一瓶红酒喝到见底。
    她一张小脸红润得有如熟透的苹果，双眸蒙上醉醺醺的茫然，还透着少女般的单纯。
    若他不是与她一同长大，真的会以为这女人十分无害、十分可爱。
    事实证明，漂亮的外表肯定包藏祸心。
    自从他有记忆以来，她就是一个很会惹麻烦的祸害，只是刚好生在阳盛阴衰的冉家，所有的人都把她捧成公主，也因此养成了她不负责的个性，不顾一切的到处惹祸，只做自己想做的事情，因为她知道，就算天塌下来，也有比她高的人先挡……不，她的七个兄长都愿意成为她的骑士。
    欧少颢扛着喝得烂醉如泥的冉幼岚，走出餐厅，动作不甚温柔的把她塞进车内，然后开车回家。
    她家明明就在隔壁，他却是扛着她往他家前进。
    既然她想跟他玩，他随时都做好准备，与这个小麻烦精过招。
    把她带回家时，正好他的家人都入睡了，于是省去很多麻烦，他直接把她扛回他的卧室，然后将她丢到床上。
    “唔喔……”冉幼岚发出不悦的声音，终于睁开沉重的双眼，迷蒙的环顾四周，然后坐起身，仰头望着他冷漠的俊颜，手指着他，咯咯的笑了起来，“你……你长得好像顾人怨……”
    欧少颢瞪了她一眼，脱下外套，转身进入浴室，想要洗去刚刚她吐在他身上的秽物。
    一向不受控制的冉幼岚也乘机溜下床铺，像个孩子东摸摸、西碰碰，然后侧头思考。
    这个房间以黑白两色为主要色调，有一张双人床……
    “这里不是我的房间。”她皱了皱鼻尖。
    接着她听见浴室里传来哗啦啦的水声，低头嗅了嗅自己的身子，香奈儿香水味已经被红酒的气味掩盖，浑身散发出酒臭味。
    她踩着柔软的地毯，摇摇晃晃的来到浴室门口，小手转动把手，推开门，小心翼翼的走了进去。
    欧少颢已经脱光全身衣物，背对着她，站在莲蓬头下，任由温水冲洗精壮结实的身子。
    眼前几近满分的男性裸体让冉幼岚无法移开双眼，忍不住咽下唾液，暗忖着，他的正面是不是更好看？胸部和小腹是不是会有健壮的肌肉？
    他的身材让她想起上一期季刊里的消防队猛男，不禁好奇的移动脚步，悄悄的来到他的背后，伸出小手，打算要偷袭他……
    正在洗澡的欧少颢突然觉得背后有道危险的气息正在接近，迅速转身，她原本要贴在他背部的小手竟然刷过他的肌肤，直接贴在他的胸膛上。
    呜哇……她的生理反应让她的瞳孔放大，没想到他的正面也有六块肌。
    春色无限好。她暗暗赞叹，小手忙碌的在他身上胡乱抓捏、甚至还大胆的看向他的双腿之间。
    看得出来他爱好运动，平坦的小腹有着精壮的肌肉，至于长腿间的……黑色丛林里藏着一条大蟒蛇，正大方的垂在腿心之间。
    她害羞的别开头，硬是将眼神往上移动，随即发现他的俊颜冷酷如冰块。
    “冉幼岚……”他的声音很好听，大手抓住她不乖的手腕。“你真是大胆……”
    “我也想洗澡嘛！刚好……一起洗……”她一脸无辜的说，用力挣脱他的大手，开始脱衣服。
    他退后一步，紧盯着她的动作，以为她是借酒装疯，想要引他上钩，也或许是想要设计他什么。
    于是他等，等着看她是不是敢把身上的衣服全部脱下。
    冉幼岚的右手伸向背后，拉下拉链，连身洋装自她曼妙的身体滑下，露出白皙滑腻的肌肤。
    欧少颢看着她白皙的颈子，接着看见她的小手脱掉胸罩，饱满尖挺的双乳弹跳而出。
    虽然这不是他第一次见到她的裸体，却是第一次见到她自己褪下身上的衣物，那宽衣解带的动作十分诱人，尤其当她弯腰，脱下蕾丝内裤时，那抬起的右脚让他清楚的见到她双腿之间的私密花处。
    他的表情不再是防备、冷酷的，男人的本能让他变得兴味盎然，直瞅着她的一举一动。
    她把衣物丢进一旁的洗衣篮，全身赤裸的来到他的面前，硬是与他挤在小小的淋浴间内，让温水洒在她雪白的肌肤上。
    也许她醉得分不清楚是梦境或是真实，只觉得眼前男人的身体太吸引她了，双手紧贴着他硬邦邦的胸膛，发出咯咯笑声，眯起眼眸，好奇的审视他全身上下。
    他抓住她顽皮的双手，下颚收紧，直瞅着她无害的脸庞。
    她像是初生的小牛，不怕生的伸手揽住他的脖子，窈窕的身体与他的身体紧贴，接着踮起脚尖，舌尖先轻舔自己的唇瓣，然后主动吻住他的薄唇，轻轻舔舐，再钻入他的口内，与他的舌头嬉戏、纠缠。
    欧少颢像是她的大玩偶，被动的放任她为所欲为。
    大手扣住她的腰肢，他感受到两人的腿心正紧密的贴合，尤其她的双乳随着呼吸起伏，乳尖刷过他的胸膛。
    他能感受到她的呼吸、她的体温，以及贴着他胸膛的心跳。
    冉幼岚把这一切都当成一场梦，而这个男人则成了她今夜的入幕之宾，舌尖在他的口内顽皮的逗留一会儿之后便离开，唇瓣缓缓的往下移动，来到他结实的胸膛，粉嫩的舌尖轻舔了下巧克力色的乳尖。
    他狠狠的倒吸口气，能感受到她舌尖带来的湿润，以及那柔软的舌头不断挑弄着他的乳尖，让他忍不住遐想，她的小嘴若是含住双腿之间的男性力量，会不会更让他失控？
    她像个顽皮的精灵，舔弄着他的乳尖之际，腰部还不时的磨蹭他的小腹，像一条小水蛇渐渐缠上他高大的身躯。
    他的喉结滚动一会儿，大掌紧紧箍着她的腰肢，不让她有逃跑的机会，拥入怀里。
    这女人既然豁出去的玩火，应该明白欲火纹身之后的结果。
    不管她现下是装醉还是真醉，他被撩起的欲火可是比森林大火还要难以扑灭，非得将情欲燃烧殆尽，才有可能完结。
    她感受他的体温，温水不断的冲刷着他们的身子，她的一头长发湿透了，娇媚的小脸红润诱人，娇嫩的小嘴亲吻着他的肌肤。
    他收紧下颚，全身肌肉紧绷，胯间的长物抵着她的双腿之间，让她感受到他已恢复原始的力道。
    她的小嘴沿着他的胸膛往下吻，经过他平坦的腹部，她半跪着，映入眼帘的是山柱擎天的昂扬。
    她舔了舔唇瓣，像是一只好奇的小猫，软嫩的手掌轻抚着那巨大的火热，以虎口轻轻的在圆形的前端左右转动，感觉它像是发胀，愈来愈粗大、炽热。
    欧少颢低头望着她这暧昧的动作，漂亮的脸蛋正在他的男根前膜拜，小手逗弄着他的敏感部位，让他难受到几乎忍不住，扶起巨大的男根，让圆端刷过她的唇瓣，他的背脊瞬间窜过一阵战栗。
    “小岚，含住它。”他的声音沙哑，像是承受着巨大的爆发力。
    冉幼岚难得听话的张开嘴巴，让他将巨大的圆端顶进她的小嘴，随即轻轻吸吮，舌尖顽皮的舔弄着。
    他的呼吸变得紊乱，窄臀有节奏的律动。
    就算她是在神志不清的喝醉情况下，还是能感受到热杵在她的口中捣弄的羞耻感，小脸莫名的火热，再听到他小声的呻吟，不禁产生些微快感。
    他像是被她征服，引起她小腹间那种快感的热流，让她的双腿之间也因为他的低吟而有些骚动。
    随着她的小嘴套弄，他的双手按压着她的后脑勺，低头便看见她以纯真的表情吸吮着他的热铁，却又发现她娇媚得像妖精，正在考验他的耐性。
    而令他这么快就有反应的女人不是别人，是从小与他一同长大的小麻烦冉幼岚，她那纯真又淫媚的模样让他腿间一紧，心跳加速。
    他明明是个成熟的男人，对于性爱也不陌生，但是眸底映着她的小脸与表情，竟然疯狂的想要在她的口中爆出男性的欲望。
    “再快一点，我的小麻烦……”他的背部抵着墙壁，大掌开始引导她，要她加快速度。
    冉幼岚微皱眉头，因为他的热铁已经胀到了个极限，加上他的引导总是让热铁直捣她的喉咙，令她有些不适。
    “唔……嗯……”她轻哼一声，看见热铁在她的口中不断抽撤，被她的津液刷得青紫粗大，感觉有些吓人。
    情况再也不是她能控制的，他窄臀的摆动速度愈来愈快，热铁持续在她的嘴里抽撤。
    欧少颢的双手轻轻覆在她的脑袋上，以快速的动作捣弄她的檀口，不让她有一丝喘息的机会。
    她只能抱住他的腰，五官皱成一团，这样粗暴的动作却让她的双腿之间也有了强烈的酥麻，双脚再怎么夹紧，还是无法阻止暖流的溢出。
    直到她快要承受不住他强大的力道，他才撤出热铁，两人还来不及反应，暖热的白稠液体就喷洒在她的脸上，以及美丽的胸部。
    她无力的跪坐在地上，伸手揩去脸上沾染到的黏稠液体。
    欧少颢的俊颜是赧红的，气息是急促的，将她拉了起来，紧盯着她娇嫩的小脸，抱着她一同站在莲蓬头下，用温水冲洗她一身的淫秽白液。
    他挤了些许洗面乳，动作轻柔的为她清洗小脸，又按压淋浴乳，直接抹在她的身上，一双掌心搓揉着她的胸部，很快就起了白色泡沫，同时也润滑了她的肌肤。
    他低头吻着她的唇瓣，两人交换着彼此的唾液，舌尖与舌尖互相互追逐、挑逗。
    冉幼岚的双腿主动缠绕他的腰部，腿心不断的磨蹭着他热烫的身子，她的体内像是有一只苏醒的小野兽，想要在他的身上得到慰借。
    他接住她的身子，在她全身上下涂抹淋浴乳，最后大掌采进腿心的私处。
    这个娇嫩的私处已不是他第一次造访，对于她最敏感的地方，他全都记在脑海深处，于是指尖主动来到花缝，轻抚着隐密小巧的花核。
    “唔……嗯……”她的双手环绕着他的肩颈，全身上下像是触电一般，逸出低吟声。
    她喜欢他的碰触，喜欢他的撩拨，喜欢他将她的身体当作乐器，用他的指尖弹奏出最美妙的音乐。
    当她的腿心充满泡沫时，另一只大掌绕至她的雪臀后方，接着以同样的速度在臀缝中来回游移。
    前后方都有指尖的撩拨，她差点站不住，最后被逼至角落，倚着墙壁，接受他的抚慰与逗弄。
    欧少颢看着她迷蒙的双眸填满无限的渴望，透出饥渴的光芒，想要引导他给予她更多的快感，不禁加快前后夹攻的速度。
    她的呼吸急促，阵阵酥麻爬上双腿之间，开始扩散开来。
    眼看她夹紧双腿，他抓起莲蓬头，冲去她身上的泡沫，洗净她的身体，然后露出一抹邪笑，分开她的双腿，将水柱对准她的腿心，另一只大掌轻轻拨开柔软的花瓣，让多重的小水柱冲刷着花唇内的小核。
    “嗯……啊……”冉幼岚轻咬着唇瓣，那是一种从未有过的感觉，水柱不断的刺激着她敏感的花核，再加上他的指尖来回抚揉，让她忍不住打颤。
    酥麻的感觉就像快要沸腾的热水，不断的冒出泡泡，她全身都散发出热气。
    而她无力再去抵挡他的指尖与水柱带来的欢愉，敏感的花核变得凸硬，甚至花口都溢出热液。
    “嗯……”她倒抽一口气，小嘴张张合合，“人……人家站不住了……”
    裸背顺着墙壁往下滑。
    欧少颢眼明手快，接住她的身子，将莲蓬头挂回墙上，然后将她的腿挂在自己的腰间，大掌紧贴着腿心之间。
    她粉嫩的身子变得十分敏感，娇艳的小脸也皱成一团，随着他的撩拨，小嘴不停的逸出吟哦。
    于是他加快指尖的撩弄，来回震动，搓揉花核，随着花穴中的水液濡湿了花缝，他低头封住她的唇，当下决定要将她推上高潮的顶峰，长指放肆的在花核上移动，另一只大掌则是捏住乳尖上的蓓蕾。
    她的身子紧绷，无法言喻的快感自小腹炸开，热流再也止不住的自她的花口泄出，被他玩弄的花核不断的变硬，教她拼命的夹紧双腿。
    她的喉咙像是被人掐住，当高潮来临时，她喊不出声音，只能紧闭双眼，不住的摇头，甩动湿漉漉的长发。
    他只用一根手指头就将她推向高峰，紧绷的身子贴着他的胸膛，白嫩的十指也陷入他肩胛的肌肉中。
    “不……不要了，求你……不……好麻……”她低喊求饶，求他放过她。
    欧少颢如她所愿，大掌离开她的腿心，她全身无力的偎进他的怀里，小脸趴在他的颈窝。
    他微微一笑，轻松的抱起她，在她的耳边轻声呢喃，“如果你以为这样就结束了，未免太小看我的能耐。”因为他内心的野兽才刚苏醒。
    夜，正美丽，愈晚愈疯狂。
    第五章
    高潮过后，冉幼岚的腿心还残留着酥麻的感觉。
    欧少颢抱着她，走出浴室，两人的身子是赤裸的，而且湿漉漉的，不过他不介意是否会弄湿他的被单，直接将她放到床上。
    她的身子稍微松懈，双手离开他的肩颈，双腿却还是紧紧的夹着他的腰部。
    他们两人维持很暧昧的动作，他的双手撑在床上，望着她泛红的脸颊、迷蒙的双眼，和微噘的红润小嘴，被她诱人的表情深深吸引。
    他因为她这毫无防备的表情而心动，低头又吻了下她的唇瓣，品尝记忆中的甜美。
    她的美无需他多加形容，只是令他心动的不是来自于她漂亮的脸蛋。
    这张脸，他看了二十几年，然而吸引他的还是她那爱笑的嘴唇。
    她美得不可方物，美得倾城，但是最美的还是她直率的个性……若是白话一点，就是有点白目。
    但她白目得有点天真，像是活在自己王国的公主，有点单纯，偶尔也带点顽皮。
    他以为会与她再磨一段时间，既然今晚她都自己送上门来了，那么他也不客气，张口将她吃下。
    于是他俯首，吸吮饱满乳尖上的凸硬蓓蕾，又来到平坦的小腹，舌尖在小腹上的凹洞钻磨，再将她的双腿分开，抬高，透着晶亮水液的花缝呈现他的眼前，他伸出舌尖，来回舔弄着花核。
    “呃……嗯……”冉幼岚的身子一颤，感觉比刚刚还要酥麻，仿佛有一股电流窜过腿心。
    欧少颢不只探出舌尖，还轻轻吻向她的花唇，不过这一次他的舌尖往下游移，来到花口处。
    娇嫩的花穴因为刚刚的高潮，还布满晶莹的花液，如同花苞，脆弱的颤抖。
    他的舌尖轻轻顶进窄小的甬道，然后被里头的花肉紧紧的吸附。
    “唔啊……”她发出细微的声音。
    他忍不住想像，等等热铁被这暖热的花肉吸吮，会是怎样的刺激感受？
    霎时，他的热铁又恢复元气，渐渐充血、硬挺，圆端再次昂扬。
    她能感受到他的舌尖在甬道内的撩弄，全身窜过酥麻，比起他抚摸敏感的花豆，更有无法言喻的快感不断的累积，只是这样的感觉对她而言是陌生的。
    他的舌尖灵活的在甬道中钻捣，微微卷起，便将不断溢出的甜美汁液吸入口内。
    湿淋淋的水穴绽放着无比美丽的妖花，当她的身子开始摆动时，他的舌尖才撤了出来。
    冉幼岚一获得舒缓，随即大口呼吸。
    欧少颢的大掌分开她的双腿，然后抬高搁在他的手臂上，不让她有回应的机会，立刻捧着她的雪臀，用力一拉，将她的腿心撞向他的双腿之间。
    她感受到粗硬的热铁正在腿间游移、磨蹭，不一会儿，力道强大的挺进花穴，贯穿她全身，娇弱的水穴几乎无法招架。
    “啊……不……好痛……”她轻声呜咽，想要逃离粗暴的他，然而她的身子被他紧紧的抓住，哪儿也逃不了。
    他微皱眉头，依然不愿放过她，热铁全数没入她的水穴中，然后勇猛的摆动窄臀，腰一沉，便将热铁撞进水穴深处。
    冉幼岚感觉很痛，但是不管怎么求饶，他依然狂妄的推送着热铁，直至她的体内深处。
    一直到热铁撤出她的花穴，带出掺杂着丝丝血液的花液，他才突然停下动作。
    她是处子？
    欧少颢的眼眸一沉，压根儿没想到她竟然还是个处女，可是这意外的发现反而激起男人那该死的狂喜。
    他放慢动作，多了些许温柔，腰臀没有停止摆动。
    “小岚……”他在她的耳边轻声呼唤，然后轻吻她的唇瓣，含住她的舌尖，大手分别掐捏她的绵乳，企图化解她的痛楚，同时以缓慢的速度占有窄小的甬道。
    渐渐的，也许她适应了他的粗大，青筋迸起的热铁磨蹭着花壁，取代原来的痛楚。
    她说不出这是怎样的一个感觉，却觉得全身轻飘飘的，再次窜过酥麻感。
    “嗯……这样好舒服……”她的双手攀着他的肩膀，“我好喜欢……”
    “唔……”
    眼看她的痛楚已被欢愉取代，他的腰部一沉，用力撞击她的双腿之间。
    两人的身体交叠、推撞，不但发出拍打声，甚至还让充沛的水液喷洒在彼此的腿心。
    她的体内好湿、好热，花壁还紧紧的绞着他的热铁，让他发出野兽一般的吼叫。
    随着时间一分一秒过去，他撞击的速度也愈来愈快，将她的双腿放在腰间，调整一下姿势，他跪在床上，让热铁能更加推进甬道深处。
    冉幼岚的意识渐渐迷离，分不清自己是在云端还是在谷底，只觉得自己的身子被他操控着。
    随着热铁抽撤的速度愈来愈快，她的呻吟愈来愈急促，每声每句都挑逗他的感官。
    欧少颢箝紧她的柳腰，顾不得她哭着求饶，失控且疯狂的挺进她的体内，攻占最脆弱的花宫。
    直到她无力承受过多的情欲，因为欢愉而跌进黑暗，同时花穴的收缩绞紧了他的热铁，圆端的小孔也终于张开，他低吼一声，背脊一颤，快感淹没了他的理智。
    这一次，他用力撞进甬道，将白稠的液体全数喂进花壶中，结束了野兽般的高潮与欢愉……
    冉幼岚与一般女人其实没有两样。
    酒醒过后，最坏的情况就是失身。
    失身就算了，对象还是她的死对头，她连赖帐在对方身上的机会都没有。
    即使看过无数本小说，老梗都被作者们炒过千万遍，但她就是无法像个柔弱的女主角，在床上继续装睡，等着欧少颢这个王子来吻醒她。
    为什么？
    因为实在是太尴尬了。
    谁说喝醉的人不会记得发生过的事情？
    屁咧！昨晚她和他在床上滚来滚去的情节，她记得一清二楚，清醒之后又自动播放一遍。
    她的情绪千回百转，好不复杂，最后决定什么都不想，尽快闪人。
    对！
    她没种留下来要欧少颢负责，更没有种跟他对呛“做爱没什么了不起”的大声话，毕竟这是她的第一次，第一次真的很没有经验，所以不会处理这种事情。
    最惨的是，她要回家之前还找不到自己的衣服，连内衣裤都不见了。
    不得己，她沦落成小偷，偷了他的内裤，以及宽大的帽Ｔ和休闲裤，趁着四下无人，溜之大吉。
    好险这一路上没有小人埋伏，也没有敌军突然来袭，她平安的回到家，尽快进入浴室梳洗。
    净身之际，她才发现他们昨晚“玩”得多么激烈，她全身上下遍布红青痕迹，连脖子上都有无数个红印。
    还好现在是秋天，她梳洗完之后，穿上高领针织衣，为了以防意外，还围上一条丝巾，遮掩那些令她尴尬的痕迹。
    用尽各种借口，终于骗过了她的老妈，以及她那七个疑心病超重的哥哥，外加一个疼女如命的老父，冉幼岚走出家门，可以说是过关斩将，困难重重。
    好不容易赶在九点前打卡上班，她全身的力气快要用光了，从没想过从家里来到上班的地方，竟然是如此的耗费体力。
    不过一见到办公室，她的心情又恢复一些，至少里面是她的小天地，今天可以在里面舒舒服服的过一天。
    于是她露出笑容，挺直背脊，打开办公室的门，心情轻松的走进去。
    抬起眼眸，她看见有个高大的身影站在办公桌前，背对着门口。
    愣了一下，然后她下意识的关上门。
    靠！她看到鬼了。
    不，那人比鬼还恐怖，是个背后长了一双翅膀的撒旦。
BＸㄒx ㄒCㄒН|、ＣΟм
    她瞪着门好一会儿，紧张得心跳加速。
    是宿醉，一定是宿醉害得她眼花、一大早便产生幻影。
    呵呵……她干笑着，一定是这样没错，自从离开欧宅后，就没见过欧少颢，没道理他会出现在自己的办公室。
    做好心理建设，甩了甩头，她恢复清醒，深吸一口气，准备再次打开门。
    没想到突然有道力量奋力一拉，她的身子跌入硬实的胸怀中。
    “你……你……”冉幼岚结巴，甚至想要尖叫。
    怎么可能？
    为什么这名不速之客会出现在她的办公室？为什么她的助理背叛了她，竟然没有通知她里头躲了这么一个不祥的男人？
    “为何见到我这么意外？”欧少颢低头，望着浑身发抖的女人，难得一大早心情这么好。
    “你……外面……唉，你怎么会出现在这里？”
    “一早起来就不见你的人影，你躲我躲得十分彻底。”他当然不会老实的告诉她，自己是用什么借口进来的。
    毕竟他素行良好，又是东方镇上人人崇拜的正派人士，前来拜访还让图书馆蓬毕生辉，她的助理没理由把他挡在门外。
    加上她素行不良，会让他前来拜访，通常都是她闯了大祸。
    西瓜偎大边，风吹墙头草，只能怪她平时闯太多祸。
    “我赶着上班。”她硬是推开他，“你来干嘛？”
    欧少颢轻笑一声，举起右手的纸袋，“你把东西留在我家了。”
    “有吗？”她红着小脸，皱起眉头。
    他打开纸袋，从里头捞出一件粉红色的胸罩。
    冉幼岚脸色泛绿，冲上前，将胸罩抢过来。
    他笑了笑，又从里头拿出一件同色系的蕾丝内裤。
    她又气又羞，干脆像个小土匪，将纸袋和内裤一起抢过来，紧紧抱在怀中。
    “够了。”这几件羞人的贴身衣物是她昨晚遗留在他房里的。
    “你这只小野猫，偷吃完就逃跑，至少也要先学会毁尸灭迹，做得干净一点。”他的语气像是嘲笑她。
    她瞪了他一眼，将内衣和内裤塞进纸袋内，放到办公桌的抽屉里。
    现下的她只想当作什么都没有发生过，于是深吸一口气，坐在皮椅上，佯装镇静的咳了几声。
    “谢谢你把东西还我，没事的话，可以请回了，我今天很忙，没空跟你闲扯淡，门在你的后面，慢走，再见，不送。”快走，她的小脸已经烫得快烧了起来了。
    欧少颢当然不可能这么容易打发，走到她的面前，大手转动椅子，让她面对他，然后以居高临下的姿态俯瞰着她。
    “冉幼岚，你从我那儿偷了东西，还想当作什么事都没有发生过吗？”他的声音低沉，隐含着勾人的魅惑。
    她被困在皮椅上，无法逃脱，困难的吞咽口水，“我……下班之后，我会把你的衣服还给你。”
    小气鬼！只不过是借他几件衣服，干嘛穷追不舍？
    “不只。”他的俊颜移至她的面前，笑得邪恶。
    “还有？”她想了想，然后羞红了小脸。“好啦！还有你的四角裤。”
    真是的，连这个也要计较！
    他双眼微眯，低下头，吻住她喋喋不休的唇瓣。
    她倏地瞪大眼眸，无辜的看着他。
    厚，她到底还欠他什么东西？
    冉幼岚欠他的东西，可多了。
    她欠他一个吻，于是欧少颢现在就直接向她索讨。
    他吻住她的唇，汲取她口中的津液，用舌尖挑逗她的粉舌，把她吻得昏头转向。
    这是她第一次见到他如此无赖的举止，竟然跑到她的办公室强吻她，而她居然沉醉其中，无力将他推开。
    他轻拂着她粉嫩的脸颊，扯开她脖子上的丝巾，将她拉起来，硬是抱到办公桌上，随即离开她的唇，不管她是否会反抗，大掌探进她的衣服内。
    “不要，你疯了。”她轻声叫嚷，“这里是我的办公室，随时都会有人进来……”
    他置若罔闻，直接推高她的衣服，用力的搓揉被胸罩包裹住的胸部。
    “我只是来讨回你偷走的东西。”他露出没什么大不了的表情，强硬的推高她的胸罩。
    她红着小脸，双手硬是推挤着他的肩膀，“我……到底偷走你什么？”
    “兴趣。”也包含同音异字的“性”。
    “啊？”兴趣？性趣？她傻眼的望着他，“什么啊？”
    他没搭话，一手搓捏着她的胸脯，另一手探进她的裙摆，直接以指尖轻抠着花缝。
    她想挣扎，却被他的力道压制着。
    “欧少颢，你……你疯了吗？”她又羞又气，声音颤抖。
    “对。”他毫不在意的亲吻她的颈子，“不论哪个男人，碰上你都会被搞疯。”
    所以现下他是在濒临疯狂的情况下脱下她的内裤，然后分开她的双腿，让己然硬挺的昂扬贴向她的双腿之间。
    冉幼岚惊慌失措，尽管因为他的撩拨而分神，却还不时望向门口，深怕有人闯进来。
    明明他们昨晚度过了激情的时光，为什么他现在还有体力？她甚至能感受到他硬挺的胯下正磨蹭着她的腿心。
    她皱起眉头，他的大掌轻轻拨弄着一边乳尖，同时吻住另一边乳尖，敏感的乳尖变得又红又硬，引起她全身轻颤，小腹也有些微变化。
    这种感觉比昨晚喝醉来得激烈，小腹的热流自然的往她的腿心汇集，炽热的昂扬还抵着柔软的花缝。
    随着他的指尖轻拂花缝，还不断抠弄着花核，酥麻的快感在她的体内流窜。
    她轻吟出声，身子愈是扭动，愈能感受到他热铁的磨蹭。
    直到感觉她的花缝有些湿意，欧少颢解开裤头，让胀大又粗壮的热铁暴露在空气中。
    肉刀的本能就是寻找那窄小的花穴，他没有给予她太多的前戏，直接进入那紧窒的水穴。
    她的呼吸暂停，过大的热铁填满她的体内，似乎弥补了心底空洞的那部分。
    他抱着她半裸的身子，让她的双手攀住他的肩膀，在她平日办公桌子上和她做爱。
    她不再挣扎，不再抗拒他的侵略，穿着高跟鞋的双脚勾住他的腰部，倔强的咬住他的肩膀，隐忍着不逸出淫荡娇吟。
    他的撞击非常强大，不断的捣弄她的小穴，密切的和她结合，像是天生一对。
    冉幼岚一脸茫然的眯起眼睛，脑袋一片混乱。
    为什么……她明明没有喝醉，明明是清醒的，为什么会这么轻易的接受他的给予，甚至连推开他、拒绝他的力气都没有？
    她像是一摊烂泥，任由他捏圆搓扁，享受他强力撞击的快感，填满身子贪婪的空虚。
    “嗯！好喜欢这样，还要……”她变得不像自己，放浪的接受他的热情。“欧少颢……少颢……”
    欧少颢像一头失控的猛兽，一心只想在她的体内驰骋，体力充沛的将她逼入死角，然后自己也沉沦了。
    他们一同跌入情欲的深渊，不能自拔，一直到了最后，那双健壮的臂膀还是紧紧的拥着她的身子，始终不曾放开。
    第六章
    暧昧就像被点燃的香气蜡烛，尽管被吹灭了，香气依然残留在空气中。
    就像冉幼岚再怎么不愿意承认自己有多么失控，还是无法抹去他留在她身上的味道，以及那一次又一次的欢爱痕迹。
    他们原本像是一对对峙的猛兽，彼此都不愿意和平相处，但是经过那一夜的欢爱，两人的关系似乎悄悄的有了化学变化。
    尽管她还想当一只不愿面对现实的鸵鸟，却无法磨灭她与欧少颢之间已经发生的事实。
    就算她近日都躲着他，想借机厘清两人的关系，不过天不从人愿，每个星期三还是得乖乖的到镇公所开会。
    冉幼岚的脸上写满各种情绪，心底还有一些不踏实。
    因为喝醉酒而失身的那一夜，她好像没有之前那么光明正大的敢跟他呛声，毕竟她还是个女人家，保持矜持是女人与生俱来的美德。
    只是两人对峙了二十几年也是事实，一朝一夕便风云变色，她多少有些疙瘩。
    为什么对象是他？冉幼岚这几天都暗自哀号，为什么谁不去招惹，她偏偏惹了欧少颢这个难以理解的男人？
    算了，只不过是发生过几次关系罢了，男方都没有任何表示了，她有必要把自己搞得像贞节烈女，非君不嫁的花痴模样吗？
    她咒骂自己几句，最后将这件事抛诸脑后，干脆当作什么事都没有发生过，扬起笑颜，大大方方的走进镇公所，直直走向镇长办公室。
    一路上，没有人敢拦阻，毕竟八卦满天飞，也许她未来就是镇长夫人，大家见到她不是和颜悦色，就是表情暧昧的跟她打招呼。
    办公室外头的助理一见到她，有些惊慌，连忙离开座位，挡在门口。
    “小安，你干嘛？”冉幼岚停下脚步，不解的问。
    “那个……”陈立安搔了搔头，左顾右盼，然后开口，“冉姐，你能不能等会儿再来？”
    “为什么？”她挑起眉头，“不是欧少颢求我来，我还不屑来呢！你现在竟然敢把我挡在门外？”
    “不是这样啦！”陈立安挤眉弄眼，一副很为难的模样。“刚刚有个访客，冉姐，你现在进去，可能有点不方便……”
    “到底是哪个访客，让你这么神秘兮兮的？”她的双手交抱胸前，有些不耐烦。
    “是王议员的千金，王静小姐。”陈立安老实的说。
    美艳的小脸霎时沉下，“我管他现在方不方便，只要我方便就好。”
    她伸出纤手，将他推到一旁，连门都没敲，直接打开门，走进办公室，印入眼帘的是一对男女正以女上男下的姿势半躺在沙发上……
    她立刻瞪大眼睛，莫名的怒气冲天。
    厚，被她捉奸在沙发上了吧！难怪小安像个门神把她挡在外头，就是要遮掩他们的肮脏事。
    王静一见到她，先是震惊，然后嘴角微扬，慢条斯理的离开欧少颢的身体。
    他连忙戴上眼镜，看清楚站在门口的是脸色不佳的冉幼岚。
    “镇……镇长，冉小姐来访，我……我先下去泡咖啡。”陈立安连忙远离这两女一男的战场，关上办公室的门。
    “不好意思，我打扰到你们的好事了吗？”冉幼岚皮笑肉不笑的说，双手叉在柳腰上。
    王静在沙发上坐下，不急着解释，反倒拂了拂耳旁的乱发，露出若有若无的笑容。
    欧少颢站起身，虽然有些匆忙，但还是极力表现镇定，来到她的面前。
    “我想你误会了些什么。”他爬梳浓密的黑发，“事情不是你想的那样。”
    冉幼岚挑了挑眉头，挺直背脊，挑衅的望着他，“不是我想的那样，那么请问是怎样？还是你要说其实是你眼睛痛，她在帮你吹眼睛？”
    他一愣，事情确实是她说的这样。
    刚刚他觉得双眼不适，坐在沙发上，准备点眼药水，没想到王静刚好来到他的办公室，她执意要帮她，点完眼药水之后，还刻意压下身子，要查看他的眼睛……
    见他沉默不语，冉幼岚气得咬了咬牙，眼角余光瞥见王静，又不打算对他生气，否则显得她矮了一截，像个吃醋的护妇。
    “真的眼睛痛？”她当下改变态度，伸出手，硬是将他的俊颜移到自己的眼前，拿下他的眼镜，认真的审视他的眼眸，发现确实有些红肿。
    “嗯，现在好多了。”他不得已只好弯下腰，让她看得更清楚。
    “以后你眼睛痛，就来找我。”她斜睨王静一眼，嘟起小嘴，吻了下他的脸颊。“我这个幼齿让你吃，补补眼睛。”
    王静原本以为自己占上风，没想到竟然沦落到看着他们打情骂俏，于是站起身，企图引起他们的注意。
    “少颢，等你有空，再打电话给我。冉小姐，我先走一步了。”她什么也没有解释，迳自离开，最终的目的还是希望他们能够吵架。
    等办公室里只剩下他们两人，冉幼岚才用力推开他，翻脸比翻书还快，以晚娘面孔对着他。
    “没想到我们的欧镇长到哪里都吃得开嘛！还真是享福。”她的语气酸溜溜的。
    欧少颢推了推眼镜，薄唇微微一勾，“敢情冉小姐是在为我吃醋？”
    “吃醋？”她脸色大变，像是被踩到尾巴的小狗，连忙反驳，“谁要为你这个道貌岸然的色情男人吃醋？”
    他往她的面前一站，缩短两人之间的距离。“既然你不吃醋，为什么要当着王小姐的面装腔作势？”
    “我……”她霎时哑口无言，倔强得不肯承认心底某些部分因他而纠结。
    “小岚，你何不承认已经喜欢上我，而且还为我吃醋？”他淡笑的说，宠溺的轻拂她白嫩的脸颊。
    呸呸呸！她挥掉他的大掌，小脸布满红晕，坚持不承认自己已经心动，语气微颤的开口，“哼，我才不会喜欢上你这个顾人怨！这个星期我冷静的想清楚了，反正我们只是生理上各取所需，失身给你也没有什么大不了，可是我很清楚，结婚对象不会是你。”
    他的俊颜蒙上一层阴郁，“在你的眼里，我就这么微不足道？”
    “我……我很挑的。”冉幼岚白目的说，这个时候还不忘挑衅他，故意提起胸膛，站得笔直，表现得落落大方，毫不在意。
    他冷冷的睇了她一眼，发出不屑的轻哼声。
    既然她想跟他玩，那么他就奉陪到底。
    “你有对象让你挑吗？”诚实一向都是他的优点。
    “你……”她气得脸红，忍不住跺脚。“你别小看我，冉家可是百年红娘馆，我要多少的相亲对象都有。”
    “有对象不表示你嫁得出去。”他睨了她一眼，在办公桌前的椅子上坐下。
    欧少颢一开口总是戳中她的痛处，让她气得握拳暗骂，却又不想这么快在他的面前认输，干脆豁出去的大喊：“哼！我就不信今年嫁不出去，你等着瞧，过几天我一定带我真正的男人来见你。”
    他的右手肘抵着桌面，拳头撑着下巴，姿态慵懒的望着她气红的小脸，像是在耻笑她的天真。
    “再见。”看着他那张冷漠的俊颜，冉幼岚总觉得他很看不起自己，转身就走，同时暗暗发誓，为了报复这二十几年来被欧少颢耻笑的仇恨，这一次她要好好的相亲，找一个比他还要好的男人。
    欧少颢并没有追出去，冷冷的撇了撇嘴角，仿佛在笑她的天兵，笑她的单纯。
    因为这辈子除了他欧少颢，不会再有第二个男人占有她的全部。
    马的、马的、马的……
    冉幼岚离开镇公所之后，心理不断的飘脏话。
    欧少颢就这么看不起她吗？
    什么叫做有对象不表示她嫁得出去？
    是怎样啊？她冉幼岚是缺一只眼睛，还是少一个耳朵，他竟然年年看衰她这个与生俱来的美女！
    顾人怨果然是顾人怨，不管是那张嘴巴还是做事风格，总是不讨她的欢心。
    真是怪了！他把她吃干抹净，她又没有吵嚷他一定要负起全责，他何必这样唱衰她的人生？
    厚！搞不好她嫁不出去，都是欧少颢的怨念造成的。
    离开镇公所好几天，她整个人依然处于不爽的状态，尤其想到王静与他相贴的画面，更是莫名的怒火中烧，明明他长得人模人样，怎么私生活竟是如此淫乱？她只不过和他一个星期没见面，他便另找女人大搞男女关系？
    “冉小姐……”坐在冉幼岚对面的何先生关心的询问，见她一整晚板着面孔，偶尔还咬牙切齿，思绪都飘远了。“你还好吗？是不是东西不合你的胃口？”
    冉幼岚回过神来，一张斯文俊秀的脸孔映入眼帘。
    噢，她差点忘了自己正在高级餐厅里相亲。
    是的，她又在相亲了。
    自从欧少颢又唱衰她的人生，她回家之后愈想愈不爽，于是揪着七个哥哥的领子，限他们在三天内找出好对象与她相亲。
    然后她认真的相亲，与好男人交往，彻底把欧少颢甩到背后。
    他乱搞男女关系，那么她也要开拓自己的交友圈，多制造好的机会，在今年把自己嫁掉，省得又被他耻笑她是个没人要的花瓶。
    哼！欧少颢真是不识货，花瓶就是有价值才会被人供着，让人观赏，他懂是不懂呀？
    “不，东西很好吃。”她收敛愈想愈不爽的情绪，随即扬起笑容。
    “你是不是有什么烦恼？”何先生追问，“要不要说出来？”
    “也不是什么大事，不值得一提。”冉幼岚连忙摇头拒绝，总不能要她坦白在相亲的时候，其实想着另一个男人吧！
    “这样啊！”何先生有些失望，不过还是保持微笑。“虽然我们是第一次见面，但你是肖云的妹妹，如果遇到麻烦，尽管说出来，我会尽我的力量帮你。”
    “真是谢谢你。”她甜美的笑说，尽量把欧少颢抛诸脑后。
    “真的，你不要客气。”何先生的手趁机覆在她细腻的手背上。
    “而且我是真心想与你更进一步交往……”
    “妈咪！”娇软的嗓音响起，一名年约十岁的小男孩奔到餐桌旁。
    冉幼岚转头一瞧，“小太阳？”咦？干儿子怎么会出现在这里？
    小太阳扑进她的怀里，咧嘴一笑，“是爹地带我来的。”
    “爹地？”她觉得事情有些蹊跷，总觉得哪里怪怪的。
    “不好意思，我儿子打扰到你们的用餐了。”欧少颢出现在她的背后，将小太阳拉到身边，若有所思的望了何先生与她一眼，然后贴近小太阳的耳朵，小声说了几句话。
    “妈咪，你工作结束之后，要早点回家喔！镇长爹地说他会准备一个惊喜，在床上等你。”小太阳朝她挥挥手，“妈咪，我和镇长爹地先回家了，拜拜。”
    冉幼岚先是愣住，随后挥手与小太阳道别，同时也与欧少颢对上眼，只见他冷冷的睇她一眼，便牵着小太阳的手离开餐厅。
    这到底算什么啊？因为事出突然，她还有些反应不过来。
    “冉小姐，你……该死！肖云怎么没跟我说你已经结婚，而且还有一个小孩？”何先生紧握拳头，懊恼的质问，“你……你怎么还敢跟我相亲？可恶！装肖维也要有一个底限。”又不是在录整人爆笑节目，有必要这样整他这个纯情男吗？
    “不是，那个……”她急着向他解释。
    何先生根本听不进去，气冲冲的拿起帐单，前往柜台结帐。
    独自坐在座位上的冉幼岚一脸茫然，脑袋一片混沌。
    刚刚欧少颢带着小太阳出现……所以她又被欧少颢阴了，是吗？
    冉幼岚失魂落魄的离开餐厅。
    今晚的相亲……又失败了？
    欧少颢这男人是变态吗？为什么每一次都要出现，破坏她的好事？
    这一次更扯，顾人怨竟然利用无知单纯的小太阳，一起来破坏她的相亲宴。
    她满肚子不爽，火大的在街道上走走停停，最后干脆拿起名牌包，像个疯子攻击路旁的树木。
    直到力气用光，双脚无力，她才蹲在路旁，茫然的望着夜空。
    她上辈子到底欠了欧少颢多少钱？还是嫖了他没付钱？这辈子他要像个背后灵一般，不断的破坏她的好事。
    厚！难道他不知道坏人姻缘要衰三年？
    啧，可是为什么衰鬼由她来当？她又不曾破坏他的感情……她皱了皱鼻子，不悦的想着。
    “幼岚，是你吗？”疑惑的男声响起。
    冉幼岚调整眼睛的焦距，看见一道手上拿着袋子的高大身影。
    “阿庞？”
    “你怎么蹲在路旁？”阿庞将她拉起来，带着她走向不远处的人行道椅子，坐了下来。“怎么了？”
    “没事啦！”她的双脚晃呀晃的，借着路灯，看着阿庞那张充满男人味的脸，发现他的脸颊有明显的咬痕。“你……和小乐吵架了？”
    “小争执而已。”阿庞苦涩的笑了笑，不想解释，于是转移话题，“要不要吃卤味？”
    “你卤的？”她接过袋子，将里头的保鲜盒拿出来，打开盖子，闻到一股酱油和中药的香气。“哇，好香。”
    “让你带回去吃吧！”阿庞微笑的说。
    “常小乐那个馋鬼怎么舍得把你这个大食神往外推？”她拿起一块百叶豆腐，送进嘴里，直盯着一脸老实的阿庞。
    他眼神闪烁，无奈的叹了口气。
    “又被小乐欺负了？”她盖好保鲜盒的盖子，伸出小手，勾住他刚毅的下颚。“啧啧，常魔女这口咬得不轻。”
    “不是这样的。”阿庞抓下她的手，“很晚了，我送你回家吧！”
    冉幼岚耸耸肩，跳下椅子，站在身高一九零的男人身旁，显得好娇小。
    他们并肩走在一块，有一搭没一搭的聊天，大部分时间都是她在抱怨欧少颢的事情，阿庞只是静静的听着。
    突然，冉幼岚的脑中闪过一个主意，停下脚步。
    “阿庞！”她抓住他粗壮的手臂，扬起邪恶的笑容。“我帮你搞定常魔女，换言之，你也要帮我。”
    “幼岚……”阿庞一楞，然后摇头，“我不……”
    “不要客气，我们都是邻居嘛！”她露出甜美的笑容，“再说，你真的还想被小乐玩弄于鼓掌之中，不清不白的当她暖床男奴吗？厚，大食神，你有志气一点，我敢拍胸脯保证，常小乐那个女人是爱你在心口难开，不过自小被惯坏了，以为是她的就跑不掉，我告诉你，千万不要这么宠她，否则你只会被她吃得死死地……你想想，你们之间还能拖几年？你真的想要一直处于挨打的地位，忍受她与那个突然冒出来的未婚夫勾勾缠吗？别傻了，再这样下去，你真的会被她的未婚夫干掉。”
    阿庞紧蹙浓眉，瞪着她，“小乐她……”
    “少装了，谁不知道东方镇上就属你对常魔女最忠心耿耿？但是你要明白，对女人千万不能只有忠心，还得表现你的气魄和男人味，要让那个不知天高地厚的女人知道你是很有魅力的，并不是没有她，你就要去死。阿庞，相信我的恋爱经验……你那是什么眼神？哇靠！好歹我姓冉，拜的是月老公公，就算没将我妈的绝学全部学会，至少也懂得一招半式……”
    就这样，冉幼岚勾着阿庞的手，一路上不断的给他洗脑。
    既然是上天把阿庞送到她的面前，表示又为她开了一扇窗。
    欧少颢想要砍掉她的桃花，是吗？
    那么她就自己创造机会，让他明白她冉幼岚也不是省油的灯，她的男人缘可是比他想像的还要好。
    天无绝人之路啊！
    第七章
    现在是在演哪一出戏？
    大家都看不太懂了。
    明明戏码就是欧少颢与冉幼岚好事近了，怎么才过没多久，这对金童玉女身边的对象又各自换了人？
    冉妈观察女儿快半个月了。
    初期女儿跟隔壁的少颢走得很近，她还连忙烧香谢谢月老，可是才过了几天，这两个小孩子怎么又像平行线？
    再来，她又看不懂了，明明大家都传他们真是天生一对，然后过了几天，有街坊邻居跑来告诉她，他们的身边各自换了人选。
    厚，现在是玩大风吹吗？
    她昨天还跑去欧家，跟欧太太聊天，等他们两人结婚，聘金和嫁妆都省下来，把两家打通，大伙住在一起也热闹。
    大人们计划着，就等着好日子来临，谁知道天有不测风云，大好晴天现在变成阴雨绵绵。
    跪在神桌前，冉妈拿着三炷香，对着月老神像诚心参拜，嘴里念念有词。
    把香插进香炉之后，她又打算掷茭问问月老，女儿到底和隔壁的镇长有没有姻缘？
    “妈，我要出门了。”冉幼岚穿着T恤和七分裤，语气轻快的说。
    “你要去哪里？”冉妈连忙来到女儿的身边。
    “找阿庞啊！”她不以为意的拿起薄外套，披在身上。“阿庞刚刚跟我说他炖了鸡汤，要我去他的店里。”
    冉妈差点晕过去，紧张兮兮的抓住她的手臂，“妹妹，我从来没有管过你的交友状况，可是现在镇上的人都说……说你脚踏两条船，有这回事吗？”
    冉幼岚忍不住翻白眼，“才没有。”
    “没有？”冉妈皱起眉头，“前不久你才和阿颢在一起，怎么现在你又和阿庞走得这么近？”
    “哼。”她撇了撇唇，“有人说交往就不能分手吗？”
    “什么？”冉妈的声音提高八度，五官几乎要皱在一起。“妹妹，就算你从小到大头脑不好，我还可以自我安慰，我的女儿不是笨，只是不喜欢读书，可是像阿颢这么好的男人，你竟然跟他分手……厚，我要叫你三哥把你拖去医院，亲自帮你检查，看看脑袋里面是不是装屎？”
    “妈！”真的很过分，哪个母亲会这么骂自己的女儿？冉幼岚不满的嘟起小嘴，“干嘛一副我和欧少颢在一起，就是我捡到、赚到的样子？拜托！我的条件也不错，难不成下一个男人会比他差吗？再说，阿庞哪里不好？严格说起来，阿庞也是一个田侨仔……”
    冉妈拍了下她的脑袋，“有眼睛的人都知道阿庞和小乐是一对，就只有你这个白目的家伙才会想到要从中破坏。怎么？你嫌你老母的寿命太长，想要活活的把我气死，是不是？”
    冉幼岚摸摸脑袋，勾住母亲的手臂，撒娇的说：“妈，你不是都说我不受教？我还没从你那儿学到一招半式，现在可是在实习当一个红娘耶！”
    冉妈瞪她一眼，“你又想跟我五四三了？”
    “我怎么敢？你不是常嫌小乐和阿庞的媒人钱难赚？现在我就是要牺牲小我，让小乐觉得少了阿庞是一大损失，到时候她觉悟了，你又可以赚一包媒人钱。”她软声软语的说。
    冉妈看着女儿，食指戳了戳她的太阳穴。“妹啊，你能不能别这么邪魔歪道？你知不知道自己在玩火？感情是无法刺探的，也无法买卖或是轻易的割舍……”
    “我知道，所以才会想帮阿庞一把。你看看，阿庞对小乐这么好，小乐还这样折磨人家，磨来磨去，感情都磨淡了。”她一张甜美的小嘴又开始妖言惑众，企图让母亲的注意力不再放在她身上。
    “那你呢？你和阿颢也磨这么久了，怎么不见你认真的跟他谈感情？”
    “问题又不在我身上！”冉幼岚不满的咕哝，“如果他喜欢我，应该是由他来追我，可是他什么动作都没有，这叫喜欢吗？”
    想起来就生气，她躲了他一个星期，也不见他打一通电话，或是像偶像剧、小说写的那样，到图书馆或走个几步到她家门口站岗……没有，统统没有，他没有主动采取任何行动，由此证明，在他的心底与眼里，她其实并不是那么重要。
    不重要就不重要，她又不是非要得到他的爱，还得抱着他的大腿，可怜兮兮的求他爱她。
    不必！
    她这个人对爱情向来最干脆，不爱就不爱，直接说再见，飞向另一片天空。
    反正世界这么大，在路上随便找都找得到男人，她不想在欧少颢的面前矮一截。
    输他输了二十几年了，她没必要连自尊都输个精光。
    “好男人本来就值得你付出一些心力去抓住，要不然你以为好姻缘都是天上掉下来的吗？”冉妈没好气的说。
    冉幼岚耸耸肩，“妈，我快迟到了，回来再跟你聊。”
    “你喔……”看着她佯装潇洒离去的背影，冉妈摇头又叹气，然而她不会太过插手女儿的感情事。
    就算冉家是百年红娘馆，牵红线牵了几十年，不过爱情讲求缘分，更讲求付出……虽然有时候付出了，没有得到任何回报，但是她的女儿连付出都没有，就期待对方真心回应，简直痴人说梦。
    为什么她的笨女儿看不透这一点呢？
    “不要担心啦！”冉幼岚来到阿庞开设的餐厅，一边啃鸡腿，一边拍了拍他的肩膀。“我刚刚已经打电话给小乐了，而且这时间她也要出门觅食，到时候我就帮你演一出戏，让她尝一尝没有你的滋味。”
    阿庞苦笑着摇头，将h烤面放在她面前的桌上，又转身回到吧台后忙碌。
    不一会儿，穿着长外套配上短牛仔裤的常小乐走进餐厅，找到冉幼岚之后，直接在她的对面坐下，圆滚滚的双眼瞪着好友。
    “冉幼岚，你在玩什么把戏？”
    她放下骨头，吸吮了一下指尖，耸耸肩，“没有啊！我只是想找你出来，然后把话说清楚。”
    常小乐挑了挑眉头，一瞬也不瞬的看着端着一盅鸡汤走过来的阿庞。
    “先喝点热汤，暖暖胃。”阿庞一见到常小乐，语气如同平时那般温柔。
    “想吃什么？”
    “随便弄个意大利面给她吃就好。”冉幼岚瞪着那个没骨气的男人。
    “可是……”小乐只要吃意大利面，都不容易消化啊！他看着常小乐那张阴沉的脸庞，到嘴边的话又吞了回去。
    “没有可是，我现下要跟她谈判，不适合男人在场，你快走开。”冉幼岚硬是将阿庞推走。
    阿庞轻轻叹了口气，转身离开。
    常小乐的眼底跳跃着两簇火焰。才多久没见，这男人竟然就被其他女人控制了。
    “小乐。”冉幼岚回头面对常小乐时，发现她一脸阴沉，可以说是难看至极。“我想跟你说一件事，就是我要跟阿庞一起，你应该没意见吧？”
    常小乐瞅着她，好看的眉头微微蹙起，“你在玩什么把戏？”
    “玩？”冉幼岚略显吃惊，摇了摇手指。“我没跟你玩，我是认真的。你占有阿庞那么多年，也不见你给人家一个名分，他甚至连你的男友都称不上……你总不能一直占有他，不准被人抢吧！”
    “我和他的关系也不是一朝一夕，哪里碍着你了？”常小乐不悦的撇嘴。
    冉幼岚侧着头，想了一下，“我这是日行一善，把没人爱的男人捡回家，也算是功德一件。”
    “日行一善？”常小乐冷哝了一声，“你怎么不发挥爱心，去拯救你家隔壁的镇长？”
    一提到镇长，冉幼岚的脸色瞬间变绿，“哼，他又不缺我爱！”
    擅长察言观色的常小乐直盯着好友的脸，仔细的观察她的表情，发现只要提起镇长，她就会出现闹脾气的样子，当下大概猜出好友为何会多事的介入她与阿庞之间了。
    她看向好友身后的吧台，那高大的男子正专心的烹调食物，并没有发现她的目光。
    “你不是常说破坏别人的姻缘会衰三年吗？这样你还要跟阿庞在一起？”
    常小乐的怒气渐渐平息。若她没猜错，那男人肯定是对冉幼岚招架不住。
    “反正我近来够衰了。”冉幼岚皱了皱鼻子，“不对，你和阿庞又没有真正在一起，我不算破坏……”
    “喔，我懂了。”常小乐一反之前的阴沉，笑容满面，“就像你和镇长之间那样吗？原来你是恋情不顺，才想要把阿庞拖下水，是吗？”
    “你心疼呀？”冉幼岚没有被好友的酸言酸语击退，反而学她露出笑容。
    “只要你现在跟阿庞告白，我可以考虑退出。”
    哼！她就不信无法逼出这女人的真心话。
    常小乐扬起嘴角，笑弯双眸，“你不知道我很忙，没空跟你们玩这种幼稚的三角恋吗？”
    “你哪里很忙？明明就是个宅女。”冉幼岚冷嗤一声。
    “宅女忙着宅不行吗？”常小乐瞪她一眼，“你喜欢阿庞，跟我一点关系都没有，如果他也喜欢你，那就皆大欢喜了。”
    “什么？”冉幼岚瞪大眼睛，瞪着她，“你不要说气话，想清楚再决定呀！”
    “感情的事情，有什么好想的？”常小乐微蹙眉头，“你喜欢阿庞，他也选择了你，那我留在你们之间还有什么搞头？不如我再去找一个对象比较快，不是吗？”
    冉幼岚被堵得哑口无言，万万没想到平时很好相处的朋友，倔起来竟然比她还硬。
    为什么还有人类可以忍受她的脾气？她瞪着常小乐，心情复杂的暗暗咒骂，然而脑筋却无法反应过来，不知道怎么解决。
    她原本只是想要把她跟阿庞交往的假消息放出去，顺便气气好友，就当是推了阿庞一把，促成他们的感情姻缘，然后便是功德一件，谁知道……谁知道常小乐这么难搞？
    “也好。”常小乐趁机开口，“既然你和阿庞都要成为一对了，那你不介意我去倒追镇长大人吧？”
    “啥？”冉幼岚猛地抬起眼眸，吃惊的望着常小乐。
    “很公平啊！”常小乐慢条斯理的打开盅盖，喝了一口鸡汤，圆眸望着她，“你可怜我的男人没人爱，就随意把他捡回家，换言之，我也好同情镇长没人爱，勉强将他捡回去罗！”
    “他……他才不缺你爱！”情急之下，冉幼岚脱口而出。
    “亲爱的小岚，劈腿是不好的行为，你总不能巴着镇长，又占有阿庞吧？这样对阿庞可是二度伤害啊！”常小乐露出甜美的笑容，“你刚才是怎么对我说教的？噢，对了，这种行为叫做占着茅坑不拉屎，对吧？”
    靠！她的朋友怎么这么机车？
    “我才没有劈腿！我只是要提醒你，欧少颢也不是省油的男人，不像阿庞这么专情，他身边还有一个议员千金。”
    “那又怎样？”常小乐放下汤匙，拿起纸巾，擦了擦嘴角。“如你所说，他们又没有交往，我随时都可以成为他身边的女人，对不对？”
    “可是……”冉幼岚咬了咬唇，遇上机车女，她几乎词穷了。
    “对你而言，是可惜吧？只要你现在去跟镇长告白，我可以……”
    “谁要去跟欧少颢告白啊？”她红着脸斥责。
    常小乐挑了挑眉，看着阿庞将刚煮好的咖喱饭放在她的面前，懒懒的抬起头，盯着他的脸，好一会儿，她把纸巾放在桌上，站起身。
    “是吗？那就这么决定了。”
    “决定？”冉幼岚眨了眨眼，扬起笑容，“你改变心意，决定好要怎么做了吗？”
    “是啊！我决定现在就去找欧大哥告白，我要跟他交往。”常小乐笑说，然后大步离开，留下张大嘴的冉幼岚，以及傻愣住的男人。
    哼，想跟她玩手段？
    那么她常小乐就陪冉幼岚玩这个幼稚的游戏！
    猪八戒照镜子，里外不是人。
    所以冉幼岚真的是大猪头，猪头猪脑的，怎么也比不上常小乐那道高一尺魔高一丈的鬼脑袋。
    近日她的行为已经够遭人非议了，没想到常小乐那个魔女更狠，把事情搞大不说，还真的身体力行，贯彻宣言。
    今晚，常小乐非常故意的把欧少颢约到阿庞的餐厅，甚至还找她出来看戏。
    一男两女共坐一桌，至于另一个苦主阿庞则是被放逐在吧台后，只能远观，不能靠近。
B×ㄒ\集 ㄒＸBН|.ＣΟM
    欧少颢坐在常小乐的身旁，冉幼岚坐在对面。
    自从上次她对他呛声之后，同样又是躲着他，可是他一点也不急，因为最近忙着应付王静的纠缠。
    而他也在等，等着看眼前这个女人又能搞出什么把戏。
    不过她的把戏在他的眼底都是幼稚的猴戏，他不为所动，只是暗地里观察。
    “欧大哥，”常小乐勾住他的手臂，娇声娇气的开口，“你最近一定听说小岚与阿庞的事，对吧？”
    “略有耳闻。”欧少颢任由常小乐勾搭，还不忘送她一记浅笑，然后看向冉幼岚，“你也真行，相亲对象没着落，只好找个窝边草来充当你的男伴吗？”
    “也不想想是哪个人那么无耻，利用我那无知又可爱的干儿子充当枪手，心理变态的一再破坏我的好事！”冉幼岚不满的瞪他一眼，并在心中骂了一串脏话。
    “我只是见义勇为，希望全天下的好男人别受到你的摧残。”他淡淡的回应。
    “你……”马的！她虽然瞪着他，可是眼角依然被常小乐那亲昵的动作吸引。“总之，你别嫉妒我，好歹现在我和阿庞在一起了……小乐，你还是早点低头，也许我会考虑把阿庞还给你……”
    常小乐勾起甜美的笑容，“你和阿庞同病相怜，所以才会惺惺相惜的决定交往，我怎么会舍得拆散你们？”
    这个机车女的嘴巴真的是顾人怨如出一辙耶！她不禁怀疑，他们的骨血里是不是藏着相同的灵魂？
    常小乐抬起娃娃脸，装可爱的问：“所以，欧大哥，既然我们两人都没人要，不如也凑在一块互相取暖，可以吗？”
    欧少颢望了冉幼岚一眼，嘴角微扬，“你不介意小岚散布的谣言吗？”
    “眼见都不一定能为凭了。”常小乐轻笑一声，“再说，小岚又没有和欧大哥正式交往过，更别说想要真心了解你，对你一定会有误解。我跟她不一样，我对欧大哥并没有偏见，你忘了我小时候最爱跟在你的身边打转吗？”
    厚，她快吐了！冉幼岚咬牙切齿的瞪着好友那矫揉造作的模样，她从来都没有这么小女人过，竟然能在欧少颢的面前表现得如此娇羞可人。
    这世界到底是怎么回事？他们在她的生命里是最表里不一的男女，如今他们要凑在一块……
    靠！她全身上下都是鸡皮疙瘩。
    “也是。”欧少颢推了推鼻梁上的眼镜，“在我注意你时，只可惜你身边已经有了阿庞。这么说来，我们四个人都绕了远路？”
    “欧大哥，跟我交往吧！”常小乐毫不在意冉幼岚那双快要喷火的眼眸，以及待在吧台里的男人那铁青的脸色，娇软的身子贴着他的手臂。“这么一来，镇上的八卦就会破除，小岚日后也不会说她的身价常被欧大哥打坏。”
    欧少颢看向冉幼岚，发现她气得全身发抖，小嘴紧抿着，等了约三十秒，不见她开口制止，于是缓缓的点头，“这是我的荣幸。”
    “真是太好了。”常小乐乐不可支，“小岚，不好意思，欧大哥就由我接收了。”
    冉幼岚咬牙切齿，感觉自己的额头冒出青筋，放任桌子底下的小手也紧握成拳。
    这对男女竟然当着她的面决定要交往？
    顾人怨到底把她当成什么了？
    可是她太倔强了，不想示弱，最后干脆用力拍打桌面，水杯里的水溅到桌上。
    “恭喜你们。”这四个字几乎是从她的齿缝迸出，她的脸部线条紧绷，连笑的力气都没有。
    “既然我们取得了共识，日后大家都不要有怨言。”常小乐抿了抿粉樱色的唇瓣，“欧大哥，我们走吧！别打扰他们的两人世界，陪我到海边走走。”
    “当然。”欧少颢站起身，深深的望了冉幼岚一眼，微微一笑。
    常小乐则是懒得再望向吧台，勾着他的手臂，跟他一起离去。
    砰的一声巨响，打破餐厅内诡异的静谧氛围。
    阿庞一拳打在钢制的大冰箱上，镜面冰箱门霎时凹了一个大洞。
    冉幼岚则是一脸茫然的坐在椅子上，直到喉咙溢出酸涩，立刻起身奔进厕所。
    “可恶！欧少颢、常小乐，你们这对机车男女不会有好结果，我冉幼岚诅咒你们这辈子情路不顺，男的外遇，女的爬墙……”
    第八章
    人的一生当中，一定会出现岔路，左右的选择，结果答案不尽相同。
    冉幼岚天生就怪，人生出现的这两条路，她硬是都不选，就是不受规则束缚的走上邪魔歪道，久了，自然陷入鬼打墙的状态。
    她不但没有解决常小乐与阿庞之间的问题，反而把四个人的关系搞得更加混乱。
    最惨的是，她真的变成里外不是人了。
    欧少颢与常小乐交往，意思是这两只狐狸连成一气，站在同一阵线，机车战力可说是加倍。
    至于她和阿庞……马的！讲到阿庞，她又要吐血了。
    这个男人虽然少话，骨子里却很爱记恨，就算没有狠狠的将她骂到臭头，可是每次见到她，都流露出哀怨的眼神。
    一个大男人居然阴沉得像是头上布满乌云，三不五时还会闪电打雷，只差没有蹲在角落画圈圈。
    拜托！农历七月又还没有到，没必要这么阴沉吧！
    尽管满腹牢骚，不过这个烂主意是她出的，现下又把可怜的阿庞拖进来，暂时也只能到餐厅安慰他。
    “阿庞……”冉幼岚一脸尴尬的趴在吧台，挤出讨好的笑容。“这一定是小乐和顾人怨的阴谋，我们两个千万别中计，要不然你我今后都会被吃得死死的永世不得翻身。”
    阿庞哀怨的抬起眼眸，嗓音低沉的说：“只怕小乐再也不吃我了。”
    厚！她忍不住翻个白眼。
    “管达庞，你嘛帮帮忙，拿出男子气概好不好？战争才刚开始，你就想背叛我落跑？我跟你说，你千万别那么傻，现在过去也只是被小乐踩到脚底践踏，做人干嘛做得那么……”
    “在别人背后说坏话，死后可是会下地狱被割舌头的哟！”
    听到这娇软的女声，冉幼岚迅速回头，看见常小乐站在门口，扬起淡淡的笑容，脸颊还有浅浅的酒窝。
    她仿佛把这里当作自家餐厅，直接就在吧台附近的座位坐下，却看都不看吧台内的男人一眼。
    自从她一进来，阿庞的眼光就再也离不开她身上，原本蒙上阴影的脸庞更加阴沉，放下手边的工作，来到她的面前。
    冉幼岚没好气的瞪了阿庞一眼。这男人真是天生犯贱，常小乐一出场，他就被吃得死死的，把她说的话都当成耳边风。
    她蹭呀蹭的来到好友的身边，以手肘撞了撞她的手臂，“东方镇有这么多餐厅，你偏偏选在阿庞的餐厅……啧啧，一个人嘴巴硬，也要有个程度，你如果怕阿庞真的变心的话，趁现在没有客人，你就别闹脾气了，跟阿庞道个歉，我马上离开……”
    “因为这间餐厅离我家很近，而且欧大哥知道我不太喜欢出门，所以要我来这儿等他下班。”常小乐露出甜美的笑容，低头看着菜单。
    “什……什么？”冉幼岚睁大眼睛，声音忍不住拔尖，“你的意思是说，你把这里当成你们约会的地方？”
    “不可以约会吗？”常小乐吃惊的望着她，“你不也是夫唱妇随，一下班就跑来帮老板的忙？真好、真甜蜜。”
    冉幼岚与阿庞不约而同的打个冷颤，被堵得哑口无言。
    “小乐，我……”平时少言的男人被折磨好几天，终于忍不住开口，“你能不能原……”
    “我要一份火锅。”常小乐打断阿庞的话，将菜单交到冉幼岚的手上。
    “谢谢。”她是真的对这高大的男人视若无睹。
    “店里又没有卖火锅。”冉幼岚边看着菜单边嘀咕，“小乐，你不要刁难人。”
    “是喔。”常小乐耸耸肩，站起身，“算了，我去别家吃。”
    “有，有火锅。”阿庞连忙出声，以求救的眼神看向冉幼岚。
    厚，管达庞，你真的很没有骨气耶！她瞪了他一眼，却还是拉住好友，堆起笑容，“有，我们大厨说有，小乐女王，求求你坐好，等等就把晚餐送到你的面前。”
    常小乐挑了下眉毛，乖乖的坐下。
    冉幼岚偷偷做个鬼脸，最让她不悦的是阿庞这株墙头草，一见到常小乐，像是得了失心疯，不过黯淡的脸庞总算有些发亮，垮下的嘴角也终于微微扬起，整个人不那么阴沉郁卒。
    这时，自动玻璃门打开了，欧少颢从容的走进来，朝着常小乐所在的位置前进。
    “颢哥哥，你下班了呀！”常小乐笑逐颜开，“饿不饿？我刚刚叫了火锅，我们一起吃，好不好？”
    “好。”欧少颢在常小乐的对面坐下，任由她为他擦脸擦手，顺便接收两道恶毒的眼波。
    这对男女实在是太超过的，竟然在公开场合做出这么亲昵的动作……冉幼岚气得牙痒痒的，想开口酸他们几句，又觉得这样太孩子气，干脆进入吧台，做个称职的女友，担任阿庞的助手。
    但是她向来十指不沾阳春水，一下子打翻锅盖，一下子摔破碗盘，只是增加阿庞的工作，最后好脾气的阿庞只好请她站在一旁，别再轻举妄动。
    她扁着小嘴，抬起眼，刚好见到欧少颢和常小乐露出耻笑她的笑容，还不忘冷冷的瞪了欧少颢一眼。
    回到吧台前，为了表现出夫唱妇随的假象，她自告奋勇的抓起两条抹布，不顾阿庞的阻止，双手微微颤抖的端着烫手的小火锅朝他们的座位走去。
    一路上，冉幼岚的心里犯着嘀咕，不时还得瞄着欧少颢与常小乐的互动情形，看他们笑得开心，甚至问起彼此的生活琐事，很不是滋味。
    她好不容易来到桌旁，常小乐冷不防的站起来，刚好撞到她的手，她怕烫到好友，自然的反应便是退后几步，没想到热汤还是洒到她的手背上。
    她吃痛的叫出声，火锅掉落地上，热汤和火锅料洒了一地，也溅到她的双腿。
    下意识的蹲下身子，她只觉得手和脚都又痛又热，不禁皱起眉头。
    突然，一双长臂拦腰抱起她，迅速冲进厕所。
    阿庞也冲了出来，不顾倔强的常小乐将手藏在身后，硬是拉着她来到吧台，打开水龙头，让她的手冲冷水……
    冷水流个不断，冲刷着她的手背和小腿。
    冉幼岚红着小脸，偷偷觑了眼前的男人一眼。
    他斯文俊美的脸庞紧绷，担忧的看着她被烫伤的红肿部位。
    她的白衬衫被他解开大半扣子，露出白嫩平坦的小腹，双腿的丝袜因为他刚才粗鲁的动作而被撕毁，整个人狼狈不堪。
    “我不痛了，你……你可以放开我了。”她小声的说。
    欧少颢微微蹙起眉头，“我带你去看医生。”
    “不……不用了。”她连忙摇头，他的关心让她的脸颊莫名的泛红。
    他沉默了一会儿，打量着她艳丽的小脸，原本垮下的嘴角竟然微微上扬，将她禁锢在他的怀里。
    “你都烫伤了，你的男友还真沉得住气，到现在都没进来看看你的伤势。”
    她怔愣住，原本有些害羞的小脸霎时沉下，就知道这个男人顾人怨，哪壶不开提哪壶，很爱往她的痛处戳。
    “你又没瞎，看得出来这是怎么一回事吧！”她没好气的瞪他一眼。
    有眼睛的人都看得出来，阿庞的一颗心完全悬挂在常小乐的身上，只要她有些动静，他总是沉不住气，眼底除了他的爱人之外，哪还会有其他女人的存在？
    所以在常小乐的面前，冉幼岚知道自己连空气都不如。
    真悲哀，大家都不把她当成一回事，呜呜……
    他的身子往前倾，“你明知道阿庞的心底只有小乐，还硬是要这淌浑水，何必把自己搞得里外不是人？”
    因为羞愤，也因为被说中心事，她白嫩的脸颊增添两抹红潮，忍不住抱怨，“你自己还不是一样？”
    “哪里一样？”欧少颢挑起眉头，“我和你可是天差地别。”
    “你……”她鼓起腮帮子，冷哼一声，“你也是啊！猪八戒见一个爱一个，明明有了议员千金，还要接受小乐的告白，你这个男人有没有一点原则？有没有那么宁滥勿缺？”
    “你知不知道，当你一根手指指着我时，其余四根手指都指着你自己？”
    他淡淡的回应，“你有缺男人缺到这般田地，对着好朋友的男人下手？”
    不知为何，这些话自他的口中说出来，她有种咬牙切齿的感觉。
    自从她与阿庞走得近的消息在镇上传开后，其实让她的形象受到极大的损伤，不少八卦开始流传，说她是个背叛者，抢了好友的男人……
    嘿啦！黑锅都由她来背，由她来扮演真小人，这几个人就继续当伪君子……她的人生真的好悲哀。
    “要你管啊！”冉幼岚紧握粉拳，咬了咬唇瓣，“你应该先管好自己，维持住镇长的清廉光明形象，省得到时候被人发现你脚踏好几条船，表面上与小乐交往，暗地里却与王静偷来暗去……”
    “说来说去，你只是在吃王静的醋，才故意找上阿庞演出这出戏？”欧少颢也不是笨蛋，自从她撞见王静在他的办公室，态度丕变，俨然像一只被激怒的小野猫。
    但他还是没向她解释，那天王静为何会与他那么接近？其实是因为一只蚊子飞进他的眼里，他痛痒难耐，王静乘机扑了上来。
    这个理由听起来很瞎，不过是事实，只是当时他若解释，好像是在脱罪，所以干脆什么都不说。
    没想到这小妮子的醋劲倒是挺大的，连原因都不问，直接认定他与王静有一腿，想要在他们之间劈腿。
    她实在是高估了他的能力，光是应付她无厘头的搞怪行为，几乎耗尽他所有的力气，根本没有多余的心思放在其他女人的身上。
    “关你什么事？”冉幼岚的小手紧贴着他的胸膛，想要推开他。“总之，我丑话说在前头，破坏别人的姻缘会衰三年，不过像你这种顾人怨，恐怕会衰一辈子，所以奉劝你不要跟小乐玩真的……”
    “如果是你破坏自己的姻缘，会衰几年？”他一脸玩味的问。
    她瞪着他，指尖用力的戳着他的胸膛，“破坏我的姻缘的人是你！如果不是你每次都现身破坏我的相亲，也许我早就有对象了……”
    “现在我给你一个机会。”他眯起黑眸，淡笑的说，“只要你承认早已爱上我，我就不配合小乐的戏码。”
    她像是听到了恐怖的鬼故事，吃惊的瞠大眼睛，心跳加速，差点忘了呼吸。
    他……他说什么？
    她爱他？
    厚，这男人的自我感觉很良好耶！可是她的脸庞又热又烫。
    “我……我才没有爱上你，你少臭美，少往自己的脸上贴金。”她微颤的嗓音透露一丝心虚。
    她为什么要先承认爱上他？怎么不是他跪倒在她的石榴裙下向她求爱？
    她的人生已经输在起跑点，总不能一直输到终点吧？
    所以想和她交往，应该是由他来告白啊！她JJ的抬高下巴，努力摆出女王的姿势，再以眼神暗示他。
    他若是有这么好控制，就不是欧少颢了。
    缓缓的帮她扣上衬衫的扣子，洗净双手，他扬起好看的笑容，望着她。
    “是吗？那么我只好继续配合小乐了，也许我应该假戏真做，还能完成你毕生的心愿――结婚。”
    “什么？”冉幼岚反射动作的伸手想要拉住他，却被他俐落的闪开。“等等，你不会是认真的吧？”
    他整理好仪容，收敛笑容，俊颜蒙上一层寒冰。
    “有关你的事情，我哪一件不认真？”
    一早，冉幼岚坐在办公桌后，小手撑着娇艳的小脸，回想昨晚在餐厅发生的事。
    她想着欧少颢对她说的话，以及他那认真的表情，不知为何，还是有些悸动。
    弄清楚他与小乐之间只是演一场戏，她确实是松了一口气。
    但是当她听到他要假戏真做时，一颗心就像是被绑上大石头，然后丢入大海，郁卒得不得了。
    突然，敲门声响起。
    她从鬼打墙的境界回过神来，随口应了一声，“请进。”
    办公室的木门被推开，走进来的不是她的助理，而是扛着笔电的常小乐。
    冉幼岚怔然的望着好友，她的小手也缠着绷带，是昨晚那两个大男人将她们压至医院的结果。
    她的伤势比较严重，除了手，长腿也同样缠上绷带。
    “我是来道歉的。”常小乐一屁股坐在沙发上，“所以今天义务来当你的义工，需要打字的工作就交给我吧！”
    “你要道歉，好歹也有诚意一点。”厚，她从来没看过有人道歉还可以这么JJ的坐在沙发上。
    “还不是因为你的关系！”常小乐白了她一眼，“若不是为了你，我需要衰三年吗？”
    冉幼岚愣住，听出好友的弦外之音，小脸微红，“你……你又没有破坏我的姻缘……”
    常小乐忍不住翻个白眼，“我实在搞不懂你在想什么，你明明就是喜欢欧大哥，为什么不大方的承认？”
    “我哪有喜欢他？”她像只暴冲的小青蛙，弹跳起身。
    “你不喜欢他？”常小乐呋了一声，“你不喜欢他，会把阿庞拖下水？你不喜欢他，会天天埋伏在阿庞的餐厅？你不喜欢他，会每次相亲都失败？睁眼说瞎话也要有一个程度，歹戏拖太久很难看，观众都快走光了，你还想演到七老八十？”
    冉幼岚想要反驳，但是舌头仿佛被猫叼走了，后来被逼急了，不自觉的说出心底话，“就当我喜欢欧少颢，那又怎样？他又不喜欢我！”
    见鬼！常小乐有些哭笑不得，站起身，来到她的面前。
    “难道你是因为不确定他喜不喜欢你，才在闹别扭？”
    好友的话一针见血，让冉幼岚有些无地自容，红着小脸避开她的目光，不想让她见到她尴尬的表情。
    “我才没有闹别扭。”她抿了抿唇，深吸一口气，“感情这件事，不就是你情我愿吗？一方若是没意思，就无法进行下去……”
    “喔喔。”常小乐笑得像只偷了腥的猫，“原来是欧大哥没亲口向你告白，才让爱面子的你拉不下脸……”
    “我才没有爱面子。”冉幼岚咕哝，“在他的面前，我已经是一只花瓶，总不能连我的表现都要很花痴吧！”
    说来说去，还是好胜啊！常小乐实在很想揍好友两拳，难道沉浸在恋爱氛围中的女人都如此脑残？
    “就算欧大哥不说，难道你真的没感觉到他是喜欢你的？”她开门见山的问。
    冉幼岚又不是木头人，当然会有感觉，尤其和他发生亲密关系后，她对他的悸动一次比一次还要深刻，只是他们已经斗了二十几年，而且都很好胜，没有人愿意先示弱，于是两人之间就像拔河，等谁先累了，另一人就能占得优势。
    “在爱情里在意谁输谁赢，真的有那么重要吗？”常小乐接着又问，“还是从头到尾在你的生命中，就属欧少颢这个男人最特别？”
    呃……好友说的每一句话都深入她的心底，冉幼岚当下哑口无言，脸颊通红。
    常小乐仔细观察她的脸色，不禁窃笑。
    “你又何必为了面子而跟他拔河？论脑袋，你没有比他聪明；论耐性，你是半吊子，根本沉不住气，几句话就被打出原形……说真的，你不如发挥女性最大的美德，先抓住猎物，再慢慢的让他爱上你，之后想调教或是折磨都可以，总比你现在与他对峙，搞到两败俱伤来得好，不是吗？”
    冉幼岚正处于迷惘中，无法拒绝外来的提议，尤其听着好友那头头是道的分析，渐渐的被洗脑，觉得以进为退好像也不失一个好方法。
    当她逐渐走向常小乐设下的圈套时，外头突然警铃大作，让她从沉思中回过神来。“啧，那是什么声音？”常小乐皱起眉头，望向木门，不满那道杂音打断她的话。
    冉幼岚瞠大双眼，拉着好友的手，连忙奔向门边。
    “那是火灾的警铃……”
    第九章
    欧少颢一听到图书馆发生火灾，立刻暂停会议，冲出会议室。
    当他赶到图书馆时，消防局已经出动三辆消防车，十几名消防员正在疏散馆内的镇民。
    他沉着脸，在人群中拼命的寻找，就是不见冉幼岚那纤瘦曼妙的身影。
    看见一名刚从图书馆内逃出来的镇民，他冲上去，抓住那人的肩膀，紧张的追问，“你有没有看见冉馆长？”
    镇民一脸惊恐，用力摇头，“里头的火势窜得好快……”
    欧少颢咬牙，紧握双拳，迈开大步，想要不顾一切的冲进去。
    一旁的消防局局长赶忙拉住他，“阿颢，你疯啦？现在里头都是浓烟……”
    “辰宇，你有没有见到幼岚？她逃出来了没有？”他瞪着眼前高壮的男人。
    “情况很混乱，我没有见到她……阿颢，你冷静一点，局里的弟兄已经进到里头，查看还有没有人……”
    欧少颢不想浪费任何时间，只要没有见到冉幼岚，他就无法冷静下来，于是使出蛮力，摆脱箝制，不顾旁人的拉扯，执意要冲进大楼。
    突然，有人强拉住他的手臂，他不耐烦的回头一瞪。
    “放开……”
    “你见到小乐了吗？”阿庞跟他一样，听闻图书馆发生大火，便马不停蹄的赶到现场。
    “没有。”不是他无情，而是也正为了找不到自己的女人心急如焚。
    “该死！”阿庞低咒一声，拔腿冲向图书馆。
    欧少颢毫不迟疑，紧跟在他身后。
    只是他们才到大门口，就被消防员挡住。
    阿庞高大强壮，随即将挡在他面前的消防员推开，和欧少颢一起冒险进入。
    这两个男人都知道自家女人的习性，小乐来到图书馆，大部分时间都窝在冉幼岚的办公室，因此他们目标一致，爬楼梯前往七楼的馆长办公室。
    一路上，遇见不少慌张的镇民，欧少颢一面指引他们逃生的方向，一面询问有没有看见冉幼岚。
    “有，冉馆长在三楼的幼儿图书室……”一个镇民指着楼上，“还有一名女子……”
    两个男人一听，急忙赶往三楼。
    图书馆的起火点正好位在三楼，浓烟密布，温度提升不少，于是欧少颢先带着阿庞到二楼的厕所，将两人的身子淋湿，再各自提着一桶水，前往三楼。
    尽管浓烟呛得他们流眼泪，可是为了心爱的女人，再也顾不得生命危险。
    “救命……有人吗？救命……”
    欧少颢隐约听到呼救的声音，连忙呼唤阿庞一同前去探个究竟。
    最里头的房间是幼儿阅读室，不仅布满浓烟，有几个书柜还被大火烧得倒塌。
    在中央的位置，冉幼岚被倒下的书柜压着，而她还紧紧抱着一名年约十岁的幼童。
    常小乐则是被压住右脚，同样无法动弹。
    两个大男人一瞧，急忙上前抢救，先将冷水倒在她们身上，再合力搬开倒下的书柜。
    欧少颢扶起冉幼岚，担心的检视她的情况，发现她意识清醒，终于稍稍放心，然后扶起她怀里的孩童。
    由于浓烟过大，常小乐的呼吸开始不顺，加上她原本就有气喘，一张圆脸涨得通红。
    “阿庞，你快带小乐离开，她有气喘……”冉幼岚偎在欧少颢的怀里，紧张的开口，“少颢，我没事，可以自己走路，你抱着孩子，我们快离开。”
    阿庞二话不说，拦腰抱起常小乐。
    欧少颢一手抱起孩童，一手握住她的小手，“不准放开我的手。”
    四个大人加上一个小孩迅速穿过倒塌的书柜，不顾一切的直奔门口。
    冉幼岚原本以为可以顺利的离开阅读室，没想到右侧的书柜应声倒下，她想也不想的用力推了欧少颢一把，他抱着孩童踉跄的往前几步，霎时，唯一的逃生出口被堵住，她与他们被隔了开来。
    “幼岚！”欧少颢回头大叫。
    “快走！先带孩子离开……咳、咳……”她大吼之际，还吸了好几口浓烟，呛得她蹲下身子，“你快离开……不要担心我，消防员不就在外面吗？你先走，我等等一定会出去……”
    他一心一意想要留下来救她，然而怀里的孩子正哭闹不休，不得已，他只好狠下心，要她等他，然后抱着孩子冲下楼。
    只要孩子到了安全的地方，他一定会回来救她。
    冉幼岚努力想要推动书柜，无奈力气太小，加上吸入大量的浓烟，眼睛变得模糊。
    她趴在地上吸取微量的新鲜空气，依然咳个不停，直到觉得自己快要无法呼吸，眼前一黑，跌入了无意识的黑暗中。
    而无情的大火，正逐渐吞噬她周遭的物品……
    破坏别人的姻缘会衰三年……冉幼岚心想，这是真的。
    之前的烫伤是给她的警告，结果这一次发生火灾，不但把她工作的地方烧得乌漆一抹黑，图书馆三楼的藏书也全数烧毁，至于其他楼层的书籍，不是变黑，就是消防员灭火时弄湿了。
    听说……惨不忍睹。
    最惨的是，她差点葬身火窟……回想起晕倒的那一刻，她还心有余悸。
    幸好镇民们都安全的逃离，最倒楣的就是她与好友常小乐，因为受伤而送医急救。
    书架倒下时，击中她的背，不过只受了轻伤。
    常小乐伤得最严重，脚踝因为被书柜压到而骨折，许久未发作的气喘竟然当下发作，小命差点不保。
    若不是阿庞及时赶来，恐怕常魔女已经去找阎罗王泡茶聊天。
    至于她……其实也没有好到哪里去。
    受到这么大的惊吓，身上还有烫伤的小水泡，比起好友，她确实没什么大碍，但是自从醒来之后，恨不得把自己埋起来。
    “来了、来了。”与她住在同一间病房的常小乐兴奋的打开电视，转到新闻台。
    新闻主播字正腔圆的播报午间新闻，画面跳至她们都熟悉的图书馆，只是大楼外头被浓烟熏过，变得灰灰脏脏的，还有几名义工正在打扫。
    不一会儿，画面又转到两天前的火灾现场。
    “常小乐，你好烦喔！”冉幼岚懊恼的低吼一声，拉起被子蒙住头，不想再看到那重播的画面。
    萤幕上，先奔出来的是抱着常小乐的阿庞，他像抓狂的野兽，大声呼叫医护人员，连忙将她送上救护车。
    紧接着，东方镇镇长欧少颢抱着一名年约十岁的男童奔出来，将小孩交给医护人员之后，他随即转身，想要冲回火场，无奈被消防员拦住。
    “让开！”欧少颢仿佛变身为失心的野狼，拼命的推开挡在前方的人。
    “阿颢，别再进去了，里头还有人吗？”消防员要他冷静下来。
    “怎么会没人？小岚还在里头！”他大声咆哮，挣脱大伙的箝制，又奔进高温的火场，引起在场所有人的惊呼。
    虽然有几名消防员随后跟进，不过他们都是全副武装，不像欧少颢什么都没有，靠着肉身勇往直前。
    情况十分混乱，摄影机虽然没有拍到里头的惨状，却可以看见火舌不断的自三楼的窗户窜出，不难判断三楼应该就是起火点。
    约莫五分钟，刚刚进去的一群人全都奔了出来。
    东方镇镇长双手抱着一名意识不清的女子，还不断的呼喊她的名字。
    “幼岚，醒醒……小岚，你有听见我说的话吗？醒醒！”
    医护人员协助他把她放到担架上，并进行急救。
    原本昏迷不醒的女子慢慢恢复意识，猛咳好几下，不断的呢喃，“少颢……快逃，火……”
    他握住她的小手，“小岚，你没事了！听着，你现在是安全的……”
    “颢……喜欢……我喜欢你……”分不清是现实还是梦境的冉幼岚，一见到他便扬起嘴角，像是害怕再也没有机会，直接说出心里的话。
    “我知道，我一直都知道，我也爱你，很爱很爱你，所以你千万不要有事……”欧少颢一手握住她的小手，另一手轻拂她的小脸。
    医护人员连忙为她覆上氧气罩，接着把担架搬上救护车，欧少颢从头到尾都陪在她身边，直到救护车离开现场。
    以上，是地方记者的实况转播。
    因此接连几天，这段感人的画面总是不断的被转播，甚至还有记者继续追踪下去。
    有些认真的网友看到他们这段患难见真情的影片，开始对他们人肉搜索，这两天登上了热门话题。
    若不是她住在出入都严格管制的头等病房，恐怕早已被记者们包围，因为大家都想要知道她是否情归东方镇镇长。
    “啧啧。”常小乐看完这短短几分钟的新闻，忍不住摇头，“现在都播给你看了，你还敢说欧大哥不喜欢你，不爱你？”
    “噢……”自从清醒之后，冉幼岚身边的人都对她投以暧昧的目光，连她的父母也笑得开心。
    她那七个哥哥一开始虽然不甘愿小妹被隔壁的欧少颢抢走，不过一看到新闻，大家都摸摸鼻子，闭上嘴巴，不敢再投反对票。
    这世界上有几个男人会为了心爱的女人连命都不要？
    因此，东方镇的镇民都很期待他们有个好结果，全都在等待她这个女主角给一个正面的答覆。
    “还有，经过这次事件之后，我不和你玩了。”常小乐望向正在当舵鸟的冉幼岚。“我衰个一次、两次就够了，不想连续衰三年。”
    冉幼岚掀开被子，露出白净的小脸，“所以你向阿庞道歉，和他和好了？”
    “不。”常小乐摇头，抬高下巴，笑说：“是阿庞跟我道歉，求我原谅他。”
    “你根本就是吃定了阿庞，小心，总有一天你会踢到铁板的。”冉幼岚忍不住为阿庞说话。
    “不如先担心你自己吧！”常小乐下床，关上电视，把刚刚录好的录影带拿出来，“现在大家都在等你痊愈，公开亮相，期待你对欧大哥的感情有所回应……”“还有，这卷真情大告白的录影带放在我这儿，等你结婚的时候再送给你。”
    “厚！”冉幼岚的小脸通红，瞪着好友，“你很机车耶！我有说我会嫁给顾人怨吗？”
    “是吗？”常小乐耸耸肩，坏心的笑了，“你有种，就当着欧大哥的面拒绝他呀！”
    “我……”冉幼岚还想说什么，看见好友的目光落在她背后的门口，不禁心下一惊，赶紧回头。
    门口站着两名男子，其中一个当然是欧少颢。
    而她，又落入了进退两难的窘境。
    病房内，剩下冉幼岚与欧少颢。
    常小乐不愧是她的好朋友，为了避免打扰他们，拎着阿庞做的午餐离开病房，将空间留给他们两人。
    冉幼岚端坐在床上，脸上的红潮尚未消退。
    这两天，她其实醒醒睡睡，并没有与他面对面的认真交谈，因此今天才会觉得万分尴尬。
    欧少颢将阿庞煮好的鲜鱼干贝舀到碗里，拖了一张椅子，坐在床旁，亲自伺候她。
    “呃……我自己来就好……”她更加羞赧，难得小声的说话。
    “张口。”他执意亲自喂她，见她挣扎一下才张开嘴巴，薄唇微微上扬。
    病房内只有彼此的呼吸声，以及她咀嚼的声音，偶尔她还能听见自己的心跳声。
    冉幼岚，你在紧张个什么劲儿？她暗骂自己。
    只要一想到他义无反顾的冲进火场救她，并没有将她丢下，她还欠他一句谢谢主，不是吗？
    “那个……谢谢你……救了我……”她的话含在嘴里，小脸几乎爆红。
    从小到大，她都把他视为竞争对手，几乎不曾与他道过谢，如今真心话在毫无预警的情况下坦白公开，令她恨不得挖个洞钻进去。
    他镜片后的黑眸饶富兴味的望着她，嘴角扬起好看的弧度，之前的严肃被笑意打散些许。
    “你想说的话只有谢谢吗？”这可不是他最想听见的。
    她吞下嘴里的食物，鼓起腮帮子，别开眼，佯装不在意的开口，“要……要不然还要说什么？”
    “说你爱我。”他放下手上的碗，凝望着她。
    这句话并不是疑问句，而是肯定句，而且还有一股不容她拒绝的强硬，她不争气的涨红小脸，不知道应该看向何方，暗暗嘀咕着这男人也太过直接了。
    难道不知道女人心是玻璃做的吗？如此直接，要她怎么接口？
    突然，床铺一震，她抬起眼眸，看见一道巨大的阴影袭来，眼前尽是他放大的俊颜。
    他低下头，吻住她微张的粉嫩唇瓣，舌头强硬的占有她的檀口。
    “唔……”她先是震惊的瞠大眼眸，然后挣扎和犹豫瞬间消失无踪。她不再倔强的反抗他的索求，反而是温驯的配合他的深吻，丁香小舌渐渐变得大胆，与他缠弄。
    欧少颢的黑眸闪过一丝惊诧，大掌轻轻拂过她白嫩的小脸，流露出无限的疼惜。
    直到她快要喘不过气，他才离开她，深情的笑望着她，“我爱你。”
    冉幼岚被他吻得脑袋混沌，现在又听到这么一句，当下像根木头，呆呆的看着他，脸颊愈来愈红烫。
    “这场火灾让我想了许多，不管你对我的成见和误会有多么深，我只想让你知道这件事，在很早之前我就已经爱上你。”
    他铿锵有力的话语直接撞进她的心底，原本以为他会顾人怨的拿新闻画面来取笑她，没想到先告白的人却是他……
    这让她有些受宠若惊，到嘴边的机车话全都吞了回去，现在反而像个情窦初开的少女，有些别扭的瞅着他，心头暖暖的。
    “我……我其实也不讨厌你……”女人的矜持此时小小的作怪，不过看见他挑了挑眉头，她又小声的补充说明，“好啦！我也喜欢你，可以吗？”
    “当然可以。”他将她搂进怀里，下巴顶着她的头顶，“所以日后我们可以不用再互相折磨对方了。”
    她难得安静的偎在他的胸前，听着他平稳的心跳，接着她的心跳也渐渐恢复正常。
    真是不可思议，她与他之前老是剑拔弩张，却因为面对生离死别，才让她领悟到人生的意义不是逞强，而是学会如何把自己的心意说出来。
    她的人生虽然不完美，但是更不想带着遗憾离开人间。
    眼前的男人在她的眼底虽然也不尽完事，偶尔很讨厌，偶尔令她抓狂，三不五时爱找她麻烦，但是在危急时刻他不愿意放弃她，甚至愿意奉献生命来爱她，这样的男人，她若真的放手，肯定是脑袋破了一个大洞。
    好在她的脑袋没破洞，懂得适时把握这送上门来的幸福。
    冉幼岚甜甜一笑，双手紧紧的抱住他，然后抬起下巴，主动送上甜美的双唇。
    他们的爱情，不但发芽，而且开始茁壮。
    第十章
    勉强在医院里住了一个礼拜，冉幼岚吵嚷着要出院。
    出院后，记者们对她的热度也锐减许多，因此她总算松了一口气，不必在镜头前说些做作的话。
    至于图书馆的起火原因，是老旧的电箱起火，加上大楼是老旧建筑，没有安装火灾洒水器，才会导致大火一发不可收拾。
    同时她也大彻大悟，“破坏别人的姻缘会衰三年”并不是恫吓信徒的话，而是煞有介事，冥冥之中都有报应。
    因此她和常小乐决定休战，都别再折磨自家的男人。
    自从她与欧少颢确定彼此的心意和感情之后，两人依然吵吵闹闹，但不同于以往的是，她不再像以前那么白目、逞强，反而利用与生俱来的优点――撒娇。
    这是她的本能，也是她自小就懂得利用的优势。
    她都能征服家里的父兄了，何况是欧少颢？
ㄒχㄒ\集 BㄨТΗＪ.Сοм
    虽然他不像她的父兄有恋女情结和恋妹情结，也不会对她言听计从，不过还是一个跪倒在她的石榴裙下的男人，比起以前也比较懂得让步，还会像以往那般，非得与她争个输赢。
    输赢好像也没有那么重要了，相爱与包容才是他们正在学习的功课。
    一整个上午都在监工的冉幼岚，随手收拾几本地上的书籍，与同事打声招呼，便离开图书馆。
    虽然时值秋老虎发威的季节，但是近来她的桃花终于盛开，满面春风，整个人看起来气色红润，比起以往更加娇艳。
    近日中午她都会到镇公所一趟，与他一起用餐，两个人的感情日渐加温，因此下午时间她都赖在他的办公室，与他厮O，就算他公事繁忙，她也在一旁看书，打盹……做什么都好，只要能陪在他的身边，她便觉得满足。
    自从与他交往后，她的交际应酬锐减一半，不过过去的饭局与约会全都没有最近的生活充实。
    她想，这才是真的恋爱，真正的爱上一个男人。
    冉幼岚开车来到镇公所外头，抬头挺胸的走进去，边与镇公所的员工打招呼，边走向镇长办公室。
    来到三楼的镇长办公室，她看见陈立安坐在楼梯间发呆，不禁微微侧头。
    “小安，你干嘛坐在这里？”
    陈立安一见到她，先是一脸尴尬，后来还是老实的开口，“因为……现在有客人来拜访镇长。”
    她蹙起眉头，觉得有些奇怪，然后想也不想的走进镇长办公室。
    “少颢，难道你真的不再考虑看看？”王静一脸激动的站在欧少颢的面前，双手紧拉着他的手臂。
    这一幕，全都落进冉幼岚的眼底。
    不是欧少颢忘了关门，而是办公室的门……不见了。
    对，真的不见了。
    奇怪，她记得昨天离开时，他办公室的门还在呀!怎么现在空荡荡的？
    难道小安会一脸尴尬的离开自己的座位，别说他们的对话全都传到第三者的耳里，就连动作也一览无余。
    “王小姐，不管你再登门几次，我都是拒绝的答案。”欧少颢并没有发现冉幼岚的身影，迳自甩掉王静的手。
    “为什么？为什么你要放弃这么一个大好的机会？”王静气得浑身颤抖，“只要你现在点头入党籍，我相信靠我爸后台的那些老大，一定会让你爬上政治的最高锋，难道你一点都不心动？”
    “说不心动是骗人的，不过你开出来的条件，我高攀不起，所以王小姐，你还是请回吧！”欧少颢淡淡的说。
    王静顿时失去理智，终于爆发出来，“难道你真的要为了一个名不见经传的女人放弃大好的前途？只要你点头娶我，我可以让你当上市长，这样的条件，你真的要放弃？”
    “我为什么要为了一个虚名赔上我的一生？”欧少颢推了推鼻梁上的眼镜，冷声的开口，“再说，感情并不是用交易就可以换来的。”
    “我以为你喜欢我……”王静上前，拉着他的手臂，“少颢，我不管你对冉幼岚是真心的，还是一时迷惑，但是我可以老实告诉你，你若为了她推掉现在的机会，十年后的今天一定会后悔。”
    他拨开王静的手，撇了撇唇，“若我现在点头答应，十年后的今天同样会后悔。”
    “你……”真是一个顽强固执的男人！
    冉幼岚蹑手蹑脚的走向门边的一张椅子，光明正大的坐下，静静的听着他们的对话。
    “王小姐，替我谢谢王议员的看重，还有谢谢你对我的期待，但是我希望你能够明白一点，我对幼岚的感情不是一天、两天的事，我等她已经等了十几年了，再多的诱惑都无法让我改变对她的真情，这样你懂得了吗？”
    王静咬了咬唇，不甘愿的望着他。“可是我也喜欢你，难道我会比那个女人差？”
    “你不差，不过在我眼里，你终究不是幼岚，不是那个一眼就让我倾倒的女人。”他的语气十分认真。
    眼泪滑落脸颊，王静再也没有面子留下来，转身奔离办公室。
    冉幼岚不敢出声，紧贴着椅背，看着她哭着离去的背影。
    下一刻，欧少颢也踏出办公室，准备呼唤陈立安，眼角余光却发现墙角有抹熟悉的人影。
    她来不及躲藏，只能干笑的望着他，“嗨。”
    偷听到王静与欧少颢的谈话，冉幼岚自知理亏，于是一见到他便偎进他的怀里，然后耍赖的猛亲他的脸颊。
    他的一双黑眸透过镜片望着她充满孩子气的动作，就算想要生气，也全都化成无奈的笑意。
    美人自己投怀送抱，没有多少男人可以拒绝。
    想起刚刚他与王静之间的对话，她的心几乎融化，暖流窜过四肢百骸。
    她一直以为眼前这个男人总是情感内敛，不会这么轻易的表达自己的感情，如今却发现她错了。
    他表面上严肃，其实内心比任何一个男人都还要热情，对于爱，从不吝啬表达。
    她则是外表放得开，然而内心却住着一只胆小鬼，总是要先确定对方的心意，才有办法把爱投注下去。
    他与她不同，一旦确定目标，就全心投入，志在必得，毫无退路的进攻。
    “你……这样拒绝王静好吗？”冉幼岚咬了咬唇，抬起头，与他四目相对。“她愿意给你资源，帮助你爬上更高的政坛位置，这样的大好机会，你真的要放弃？”
    他挑起眉头，“原来你希望我卖身求荣，然后当一个现代的陈世美，抛弃我的女人，一跃龙门？”
    “……”她犹豫一下，皱了皱鼻尖，“其实当镇长也不错啊！能A的虽然不多，不过至少东方镇算是三不管地带，做人何必汲汲营营，能享受的时间本来就不多，没必要让自己这么累。”
    说起工作，她就有一堆理由反驳，不断的想要给他洗脑，人生本来就是享乐主义。
    “冉小姐，我当上镇长这几年，可没有你当馆长一年A的多。”欧少颢没好气的瞪她一眼。
    他可是个清廉的镇长，上不行贿，下不收贿，一直都是行得端，坐得正。
    冉幼岚还算有羞耻心，小脸莫名的泛红，手指轻戳着他的胸膛，“我哪有？我所做的一切都是为了员工的福利，你知道的，公务员领的是死薪水，若不东省一点，西扣一点，我怎么跟员工交代。”
    不管怎么说，她都有道理，他无奈的叹了一口气，低头吻住她的小嘴。
    现在他每天最期待的，就是与她见面的时间。
    两人此刻见面，虽然不像以往那般剑拔弩张，但是另一种激情总是在他们身上上演。
    她总有一种错觉，他只要一吻她，就会变成一头野兽，偶尔会在办公室里擦枪走火。
    而今天的她又表现得不像以往那样抗拒，热情的回应他的吻，粉嫩的舌尖回应他的舌头。
    他的大掌拥着她的柳腰，恣意的品尝她嘴里的甜美，灵活的舌头不断的挑逗她。
    她双眼微眯，氤氲着勾人的魅力。
    两人浑然忘我的亲吻着彼此，直到他的大手又想要钻进她的衣服内，外头突然传来撞击声。
    欧少颢率先回过神来，抬头一瞧。
    陈立安涨红着脸，蹲在桌子旁，“镇……镇长，对不起，我不知道你们在办事，绝对不是故意要偷看，”唉，坏事真的不能做，他原本想要找个地方躲起来偷看，没想到才踏出一步，就撞到桌角。
    厚，好痛！
    冉幼岚红着小脸，躲在欧少颢的背后，连忙整理衣物。
    “陈立安，去找人把我办公室的门装回来。”欧少颢沉着脸开口。
    “是”陈立安忍痛离开，连忙去找回刚刚拨下来的门。
    “奇怪，昨天你办公室的门不是还在吗？怎么今天就不见了。”冉幼岚一脸好奇，小声的问。
    他转头望着她，“因为我不想再让你误会我与王静两人在里面干了什么事，所以王静一打电话来要见我，我就命令小安把门拆了，这样一览无遗又光明磊落，不怕被人误会，乱想！”
    扑哧……她觉得好笑又白痴，但是一见到他认真的表情，忍不住张开手臂搂住他，露出甜美的笑容，“我有没有说过我其实很爱你？”
    “你可以说几千遍，我都不会腻。”他爱怜的抚着她的脸颊。
    “我爱你。”她笑眯了双眸，然后更加用力的拥抱他。
    她寻寻觅觅这么久，原来最好的男人一直都守在她的身旁。
    果然月老对她最好，肥水总是不落外人田。
    众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处
    她的爱，一直未曾离开。
    圣诞节这天，冉妈邀请欧家父母来到家里用餐。
    两家父母感情依旧，坐在餐桌旁相谈甚欢，还多喝了几杯红酒。
    至于冉幼岚那七个有恋妹情结的兄长，也轮番给了欧少颢下马威。
    不过他们都知道他是真心的，口头吵闹一番之后，便各自解散，把空间留给他们两人。
    这个美好的晚上，冉幼岚喝了几杯香槟，与欧少颢一同坐在庭院里，吹着冷风，看着星星。
    她倚在他的怀里，像个小孩子叽叽喳喳的，他的大掌始终握着她的小手。
    几分钟后，她朝他笑了笑，要他在原地等一下，然后奔进屋内。
    很快的，她回到他的身边，手上多了一份礼物，送至他的面前。
    “圣诞快乐。”她的脸颊红嫩，嘴角微扬。
    “送我的？”他略微诧异，这可是她第一次送他礼物。
    她坐在他的腿上，撒娇的说：“拆开看看。”
    他迅速拆开包装，打开盒盖，里头是一条领带。
    “喜欢吗？”她望着他的表情，有些忐忑不安的问。
    “当然，”他扬起笑容，直接把领带系在脖子上，然后拿起从礼盒上拆下来的蝴蝶结，系在她的领口，大手紧箍着她的腰肢，他的鼻尖抵着她的鼻尖，火热的气息互相喷洒在彼此的脸上，“如果还附上你这份大礼，我今晚一定会乐得睡不着。”
    “你好贪心哦！你得到了两个圣诞礼物，我却连一个都没有。”
    欧少颢轻笑一声，大手悄悄的移到她的面前，然后亮出一只约两克拉的钻戒，“你瞧瞧，这是什么？”
    她的双眼瞬间瞠大，“送……送我的？”
    “有条件的。”他又握紧手掌。
    “送我礼物还要有条件？你好过分喔！”她一脸哀怨的望着他。
    “只要你点头答应嫁给我，这枚钻戒就是你的。”他的俊颜磨蹭着她的脸颊。她的表情真的好可爱，让他差点把持不住、想要将她一口吞下。
    冉幼岚虽然喝得微醺，却还是听得出来他在向她求婚，一时之间惊愕住。
    “你……你在向我求婚？”
    “你愿意嫁给我吗？”他等她好多年了，打算尽快抱得美人归。
    她的呼吸紊乱，思绪复杂，虽然犹豫不决，但是想起好友曾经告诉她，好的男人应该先霸占起来，杜绝其他女人的觊觎，不禁有些心动。
    欧少颢可是镇上数一数二的好男人，拥有优秀的背景与条件，而且时常为民服务，其他的单身女子理所当然会虎视眈眈。
    前不久才解决一个王静，那未来再出现第二个王静呢？
    一想到将来他的身边也许会出现比她更优秀的女人，她就忍不住打了个冷颤，最后决定把这个好男人霸占起来。
    于是她的右手伸到他的面前，笑容灿烂的说：“我愿意。”
    他握紧她的右手，把钻戒套进她的无名指，同时也把他们两人的心紧紧的套牢。
    她，未来是他专属的女人。
    而他，也只属于她。
    冉幼岚感动不已，咯咯笑着，双手紧紧抱住他的颈子，身子偎进他的怀里。
    欧少颢的双手则是紧紧抱住她娇嫩的身子，嘴角上扬，望着她的笑靥，心里莫名的踏实，似乎整个天下都握在他的掌心。
    爱，落进了他们彼此的心底。
    未来的日子，他们是相爱的。
    尽管未来还是可能会争吵，但那是甜蜜的负担，只会让他们紧紧的纠缠在一起。
    他们不会主动放开对方的手，因为此刻早已许下承诺――
    执子之手，与子偕老。
    【全书完】

TXT合集　www.TXTHJ.com
