
TXT合集　www.TXTHJ.com

    《青梅斗竹马》[限]作者：米璐璐
    出版社   禾扬       小说系列 有仇必报系 列    水叮当T707 男主角   夏尔竹出版日期 2007-04-06 女主角   上官小梅情节分类 欢喜冤家   参考指数 ***
    文案：她跟他的梁子从十岁那年就结上了！
    他表面上温文儒雅，逢人便好声好气的露出笑容只有她知道，他根本是个坏到骨子里的臭男人！
    撇开两人一见面就会八字相冲的“唇枪舌剑”不说最令她恨得牙痒痒的，是他专门爱跟她抢生意！
    不过……奇怪，他怎么最近都没来“找碴”啦？
    害她一时没了竞争对手，突然有种空虚的感觉……哼哼哼，那个臭男人哪会这么安分八成是准备耍什么贱招来“对付”她！
    所谓不入虎穴，焉得虎子
    她决定夜探他的家，瞧他葫芦里在卖啥药──哈！果然不出她所料，他真的不安好心眼！
    因为他居然敢胆把主意打到她的“身体”上…
    楔子
    在上官小梅的记忆里，在她十岁的时候，隔壁空了好久好久的大宅子，终于在上个月被一户大富人家给买去了，直到今天，陆陆续续住进好几十人，却一直望不见主子的踪影！
    上官小梅趁着奶娘不在身旁，悄悄提着衣裙，踏上一旁大石，跃上偎着墙壁的梅树，探着一张粉嫩的小脸往里头一瞧――
    虽然隔壁的大宅子空了许久，可是同样偎着两座宅子的墙边，都长了一棵梅树。
    说也奇怪，她就爱拔隔壁大宅梅树上生的累累果实，再交给奶娘腌渍成梅干零嘴儿。
    反倒是自家的梅树，从她出生到现在，还不曾结过一颗果实！
    所以她才会将小手伸向隔壁。
    现下，小手又不安分的探向结满果实的树上……
    “偷儿。”
    一个青嫩的男童声，在树下抬高小脸，出声制止她的动作。
    小手蓦然停在空中，离果实只差一点点距离。
    谁是偷儿？
    上官小梅低头一瞧，是个小男生，削瘦身子穿着丝绸锦缎，还以青玉束起黑发，模样倒是十分俊秀。
    然而年纪小小的上官小梅，根本不将他放在眼里。
    “我才不是偷儿。”她红着小脸，缩回小手，还将小手藏在袖子里。
    “你刚刚明明就想摘‘我’家树上结的果实。”他可神气了，拿着一双好看的眸子瞧着她。
    好狂妄的口气！
    “说什么鬼话！”她气呼呼的嘟着粉嫩的小嘴，“这幢大宅子空了好几年，是我每回都不忘替这棵梅树浇水的！”
    “现在这幢大宅子是夏家的，梅树也是属于我的。”他的脸上有着冷傲，口气甚至还狂妄万分。
    “你……”她鼓着腮帮子。难道他不懂什么叫做先来后到吗？
    “我的。”他指指梅树，再次冷冷的道。
    上官小梅的眼里几乎快冒出火来了，她生气的指着他的鼻子，“你！报上名来。”
    “夏尔竹。”他倒神气的报上名。
    “好！”上官小梅气得牙痒痒的，“我告诉你，我才不希罕你的梅树，以后我会种出更好的梅树来！”
    她发下这样的宏愿，讨厌这个狂妄的小子跟她抢东西。
    于是这一年，上官小梅发誓要将全天下的梅子果实全都占有已有。
    而她与夏尔竹也从此斗上了！
    第一章
    青梅斗竹马1
    就在今晚，我要你为我敞开心房
    要你重新审视我这个人
    也要让你明白，我，不只是会吃败战的病猫
    而是一个对你有侵略性的男人……
    繁华三千，但是有些往事并不能放水流，而有些帐，也不会随着时间的流逝而愈算愈少，反而还会因为一些利息不断累加，又变成了一堆烂帐！
    就像上官小梅与夏尔竹――
    他们彼此斗了十年，这十年，让凤天城的百姓们看足了好戏。
    一个是凤天城首富的二千金，一个是前不久在凤天城崛起的富贾少爷，两人的来头与背景都不小。
    让人饶富兴味的是，夏尔竹就住在上官小梅隔壁的大宅子里。
    若撇除夏尔竹与上官小梅的坏关系，其实两府的老爷倒是相处得挺愉快的，两家的老爷与夫人们的交情如同挚友般，偶尔还会相偕出游。
    可怪的是，上官小梅，大家都称她为梅姑娘，与夏府的少爷夏尔竹自第一面就互相看不顺眼，一碰上总少不了唇枪舌剑。
    台面上的唇枪舌战，背地里以整倒对方事业为目标的小人招数，这些，上官小梅都做过！
    她就是讨厌夏尔竹，讨厌他表面上温文儒雅、逢人便好声好气的展开温儒的笑容。
    其实，旁人不知道的事情可多着了，像是他根本就是一个坏到骨子的男人。
    自她被大姊训练到在商场上层露锋芒时，他便坏心的与她在生意上竞争。
    不但争先恐后的与她抢夺梅树林，还有聘请腌梅的老师傅。
    好在，她上官小梅也不是好惹的角儿。
    自小身在商贾之家，老爹不但将毕生绝活都传给了她们姊妹，而且手段高明的大姊还在背后助她一臂之力。
    所以她才能一直都比他捷足先登，不落他后。
    可这几年来，她发现他变得有些诡异……
    之前他老爱跟她抢订单、抢东抢西的，这几个月来却沉寂得紧。
    有鬼！
    上官小梅原本坐在花厅内看着帐本，但心思却愈离愈偏。
    可恶！
    她心神不宁的将帐本扔向一旁，一抬眸，发现厅外正下着雨。
    夏季的天气，不但闷热，而且雨滴的声音令她听了有些心烦……也没来由的闷。
    她抿唇，拿起一旁小婢帮她准备的冰镇梅汤，啜了一口之后，还是无法消去心中的烦闷。
    怪了，为什么她感觉胸口一阵闷？
    上官小梅皱着眉，从红木大椅站起后，便低头思忖。
    怎么一想到夏尔竹，她的心情就开始莫名不爽起来了？
    “嗯……”她低吟一声，在花厅内走来走去。
    “你在做什么？”没多久，一身织锦绸缎如同三月桃花的女子，踩着绣着牡丹鞋面的绣鞋来到她的身后。
    一回头，上官小梅轻努了小嘴，“大姊。”
    眼前长相标致的姑娘，是上官府的大千金，名唤上官小h。
    待上官小h坐在红木椅上的软垫之后，贴身小婢便为她送上一杯热茶。
    “瞧你一副心神不宁的模样，发生什么事了？”上官小h接过小婢送来的热茶，轻啜了一口。
    上官小h与上官小梅眉间有着相同的神韵，可上官小h身为大姊，举手投足就是有股不同的稳重气息，说起来话不疾不徐，那双桃花眸里更有着上官小梅所没有的沉稳以及内敛。
    “我只是……”上官小梅烦躁的扭着衣袖，思考着要如何跟大姊提起。
    “嗯？”上官小h轻抬眸子望着她。
    “就是……”上官小梅咬咬唇瓣，最后紧握着粉拳，“大姊，你不觉得……隔壁那个男人最近太过……安分了吗？”
    一点消息都没有。
    没有竞争对手，让她有种空虚的感觉。
    上官小h沉默一会儿，那双亮熠熠的眸子移向二妹的脸上，“你之前不是还嫌人家碍事？”
    “呃……”上官小梅支吾一下，“但就怕他用小人招数，又在半路杀出来当程咬金。”
    上官小h喝完茶，吁了一口气，拿着一双若有所思的眸子盯着她瞧。
    凭良心说，这几年用小人招数整倒夏尔竹的，应该是二妹哪！
    几个月前，夏尔竹从大理进了一批干货，里头也有风干的青梅，虽不清楚夏尔竹的用途是什么，可一听到消息的二妹，便迫不及待的去阻碍夏尔竹。
    她像土匪般的暗中请人去劫了那批干货，不但占有人家的货物，还大剌剌的嘲笑他是个失败者。
    对于这一切，夏尔竹只是噙着冷笑，并没有与她计较，而这件事就这样落幕了。
    “我听说……”上官小h的嘴角扬起了弧度，“他最近满常在商港附近走动的。”
    “什么？！”上官小梅瞠大美眸，“他在商港附近做什么？”
    接过小婢递来的点心，上官小h信手捻来一块，让香甜的糕饼在嘴里融化，才开口，“你何不到夏府问问他？”
    上官小梅咬牙，“难怪那家伙最近都跑得不见人影。”
    见二妹气呼呼的上官小h，只是在一旁看着好戏，偶尔添上几句。
    “不成，我非要去问清楚。”上官小梅拉起青绿色的裙摆，踩着小巧的绣鞋，像阵旋风般的冲出花厅。
    她决定上隔壁的夏府一探究竟。
    上官小h依然沉稳的坐在椅上，没有为二妹莽撞的行为感到惊讶，仿佛这已是每天上演的戏码。
    然而上官小h嘴角噙着的淡笑，竟然有那么一丝的耐人寻味……
    
    上官小梅没带任何的小婢，拿着油伞遮着雨，一路通行无阻的来到夏府。
    夏府没有一个奴仆敢拦下这个个性桀骛不驯的梅姑娘。
    夏府的总管在回廊见到她，连声招呼都没打，便转身往帐房，想要通报少爷。
    但才一转身，就被收起伞的上官小梅开口喝阻住脚步。
    “我说总管爷爷，你想上哪儿去？”她追上去，皮笑肉不笑的望着夏总管。
    “梅、梅姑娘……”夏总管是个老实人，转过头同时，汗也涔涔的滴下额头。
    “为何见到本姑娘就想跑？”她眯起眸子，低声问着，“是不是夏尔竹正秘密行商，你想去通报他？”
    夏总管以袖子擦擦额头，“梅姑娘，我只是想通报少爷，你来府里作客罢了。”
    “哼！”她不悦的走上前，望着夏总管那张害怕的老脸，“免，我知道他现下肯定在帐房盘帐。”
    她将伞交给夏总管后，便穿过回廊，往帐房前进。
    对夏府，她可熟了，不用下人带路，她也能很快的找到帐房。
    砰！
    连门都没敲，她直接推开雕刻精致的木门，大剌剌的跨开双腿，往里头一站。
    美眸往屋内一瞧，只有一名男子正低头盘着帐，他一手拿着狼毫笔，一手拨着象牙算盘。
    “夏尔竹！”她鼓着腮帮子，直接的唤了他的名字。
    “嗯？”男子没有抬起脸庞，依然勤劳的拨弄着珠子。
    答答答……
    那声音伴着外头的雨滴，更加让她感觉到心烦。
    “我来了。”她气呼呼的道，不高兴他不将她放在眼里。
    “算算这时间，你也该来了。”夏尔竹终于抬起脸来，细长深邃的眸子望着她。
    夏尔竹有着一张好看的脸孔，虽然阴柔的眸子如同女子一般，但幸好两道剑眉削弱了那份柔美感。
    他的鹰眸藏着不为人知的深沉。
    什么意思？
    上官小梅皱起眉，咚咚咚的跑到他面前，双手用力的往案桌上一拍！
    “少跟我打哈哈了。”她一向都以这副夜叉的模样，在他的面前张牙舞爪。
    哼哼！如果她不这么凶巴巴，那么下一刻被欺负的人就是她了。
    十年来，虽说有大姊金钟护身，可是他还是能抓到她的小辫子，偷偷摆她一道。
    她再怎么精明，还是难防他暗箭伤人。
    “才几天没见到我，开始想起我来了？”夏尔竹放下手上的笔，望着眼前气呼呼的娇美脸庞。
    他没有为她鲁莽的行径动怒，反而勾起好看的笑容。
    他早习惯她这副直来直往的行为了，若要她像普通姑娘那么的守规炬，那才会令他全身都不舒服。
    “你少往脸上贴金了。”她拿着一双大眸，不悦的瞪着他，将他的俊颜全映入眸里，好好审视他的脸上是不是有透露一些线索。
    “瞧你，心情坏得像今儿个的天气。”他拿起一旁的温茶润口，“我又欠下你什么帐了？”
    她将自己的脸鼓成皮球似的，“听说你最近常在商港附近走动，是不是真的？”
    慢条斯理的放下茗茶后，他轻笑出声，“是啊！”
    “做什么？”她防备的望着他，怕他又出险招。
    “商场如战场。”他笑看着她娇嫩的小脸，“你怎么像娃儿般的天真，来质问我商场上的事呢？”
    反被将一军的她，被暗讽自己前来的行为是多此一举。
    她差点想要掀了他的桌子！
    “夏尔竹！”她咬牙唤着他的名字。现在在她面前的嘴脸，才是他的真面目。
    “我在。”他从椅子上站起。看来今天的帐是盘不完了，“别这么大声嚷嚷，要是不知情的人，会以为我对你做了什么。”
    “你少转移话题。”她跟在他的背后，一路走出帐房，“快点回答我，你最近在商港做什么不可告人的勾当。”
    “呵！”他只是轻笑一声，依然没有回答。
    她就像只小狗似的追着他跑，同时，她也发现他的背影……
    曾几何时，他的背影看起来这么高大了？
    不知不觉中，她随着他走入夏府的东厢房，偏厅，已经有几名小婢正在进进出出，手上还端着东西。
    “夏尔竹！”她再次唤着他的名字。他当真将她当成路边的石子，连理都不理她？
    “前不久，我在商港买了异族进口的红茶，名字挺有趣的，就叫阿萨姆红茶，要不要喝喝看？”他回头，终于回答她的话。
    “啊？”她皱眉。她来找他可不是要与他泡茶聊天的。
    “你不是想知道我最近在做什么？”他仿佛看穿她的心事，接了话，“那何不与我聊聊天，好从我口里套出什么呢？”
    咦？他说的话也对喔！搞不好她能套出他的秘密来。
    “好，就陪你喝茶！”她决定就算跟他耗时间，也一定要套出一些口风。
    就这样，上官小梅被夏尔竹留在府中品茗。
    孰不知，她已悄悄的又被夏尔竹牵着鼻子走了……
    
    上官小梅往红木椅一坐，陆陆续续的便有小婢捧着食盒进来。
    “梅姑娘，请用茶。”小婢为她沏上一杯茶，放在她的手边。
    “梅姑娘，请用点心。”另一名小婢将食盒打开，里头放了各式各样的糕点。
    当小婢们伺候完主子们后，就退了下去，将宁静的空间留给他们。
    “你不要再故弄玄虚了。”上官小梅连茶都还没有喝一口，又急性子的问着。
    夏尔竹面不改色，只啜了一口刚沏好的红茶。
    香醇、甘甜，虽然比不上中国的乌龙，却别有一番风情。咂咂口，他又捻起一块糕点，往嘴里送去。
    他没有回话，让她急得想要跺脚。
    屋里，只有两人的呼吸声，以及他喝茶的声音。
    “夏尔竹！”她生气的瞪着他，“你这是在整我不成？”
    “我整你什么了？”他语气淡得如同轻风，视而不见她的毛躁。
    “你到底说不说你到商港做什么？”她双手揪住自己的袖子，不高兴的问着。
    “去商港还能做什么？”他挑眉的反问。“不就去进货、批货嘛！”
    他认识她十年了，怎么她那颗脑袋就是不会转弯呢？
    而她最可爱的地方，就是视他为竞争对手、敌人，可每次都是大剌剌的跑到他面前，问他下一步要做什么。
    这是她好玩的地方，所以他才会这十年来都兜着她绕圈圈，以玩弄她为乐。
    若不是她背后还有个大姊撑腰，恐怕这个小笨蛋早已被他这个奸商啃食干净了。
    不过这样也好，逗着这个小笨蛋玩，他的日子过得倒是挺快乐的。
    上官小梅心中的大石并没有放下，反而悬在心中，晃得更厉害了。
    “批什么货？”她虽然觉得自己的问话没有什么技巧，但她就是不爱迂回嘛！
    “你说呢？”他朝她展开一抹迷人的笑容，“我是以什么营生的？”
    她一听，嘴角垮了下来。
    很不巧，夏尔竹的营生与她雷同，两人都从事有关“梅子”的生意。
    此时，她的心情更加不爽了。
    她就知道这个男人不会这么安分的放过她的！
    “你又想使出什么卑鄙手段了？”上官小梅气得两排贝齿互咬着。
    “我做的可是正当生意，哪来的卑鄙了？”他又轻啜一口茶，望着她生气的脸庞，可真令他快活。
    现下他的心情岂是一个“爽”字形容了得。
    “你明知道京城里，就数我做的梅子生意最大，你还每次都扮成程咬金来阻挠我，你还有没有良心呀！”她气呼呼的从椅子上站起来。
    “生意凭的是手段，可不是良心。”他吁了一口气，继续道：“何况商场凭的是本事，而不是像你说的妇人之仁。”
    “你的意思就是……”她咬着粉嫩的唇瓣，“会像以前那样跟我斗了？”
    他放下茗茶，离开位子，来到她的面前，这才发现她好娇小，只到他的胸膛。
    “我说梅姑娘呀！”他挑起她的下颚，眯眸的望着她，“如果我没记错的话，是谁在三个月前抢走我一批干货的？”
    她身子一震，倒抽一口气，接着抿唇，心虚的不敢回答。
    “你做起生意像土匪似的，抢走我的人手，盗走我的干货，你还敢同我说良心？”他挑眉问着。
    敢情他让她，她把他当病猫了？
    “这……商场上各凭本事嘛！”她很心虚的回答。
    “所以你怎么对付我的，我一一都记下了。”他的食指轻点她的朱唇。
    “你……”问不出任何东西，她好气馁。
    “乖。”他望着她，好看的笑容愈扬愈高，“你知道我向来是个明算帐的男人，现在咱们该把之前你欠我的，一并算个清楚了。”
    “我、我不会输你的！”她照样逞强的挑衅着他。
    反正她与他都斗了十年，也不差这笔了。
    可是……眸里映着他的笑颜，她发现他的笑容有着诡异。
    啊――不管了啦！
    反正她向来有仇必报的！
    哼！她才不会输给夏尔竹呢！
    第二章
    夏令时节，雨气湿重，雨浙沥哗啦的下，似乎没有停止的一天。
    上官小梅的心情是闷的。
    从夏府回来后这几天，她脸上未曾展开一抹笑颜，阴霾的面孔，让上官府上下奴仆都离她远远的，就连她几个妹子也是。
    是的，上官老爷没有生儿子，却一连生了八个女儿。
    可别小看上官府这八名千金，在凤天城也都闯出一番名堂，不但将上官老爷的铺子打理得好，生意也蒸蒸日上，还成了京城最大首富。
    一提起上官府的八名千金，人人全竖起大拇指称赞。
    所以上官小梅忍受不了吃败战，加上大姊给她的观念，在商场上必须无所不用其极，抢得最大的利润。
    她一直秉持这样的信念，于是很快的发展出属于自己的一套方法。
    想要的东西，她一定不会罢休。
    因此当夏尔竹撂下话之后，她一直处于备战状态。
    可是这几天她等呀等，就是等不到任何风吹草动。
    她决定前往商港一趟，瞧瞧夏府的船只到底都装些什么？
    
    这是一个和平的年代，既没有外患入侵，也没有内忧争权的皇朝。
    由于凤天城东方临海，为城中贸易水脉汇集，因此吸引不少各方商贾，也吸引了那些俗称的蛮夷之人，偶尔还会有一些金色头发、蓝色眼睛的高大怪人，来此进行交易。
    不过为了避免惊扰凤天城的人民，那些异国民族只能在商港活动，不能随意在市街上走动，若要到市街，必须经过批准。
    当然，商港也不是闲杂人等可以自由出入，得拥有凤天城禁卫官发下批准的“出入境令”才行。
    而能得到出入境令的人民也不容小觑，非富即贵。
    上官小梅的身分特殊，跟在身后的两名小婢为她撑着伞，连令牌都不用拿出，就能大方的进出商港。
    她的身分确实不凡，商港内的贩夫走卒都知道她。
    只是她今天的心思，并不是到商港去批货。
    她领着小婢前往夏府停靠船只的港边，有不少年轻力壮的工人，正在一一卸货。
    正巧！
    她心一喜，急忙上前，却被工头阻止脚步。
    “梅姑娘，万万不可再上前。”工头虎背熊腰拦下她。
    “为什么？”她不悦的板起娇颜，“我和你家少爷可是旧识，你竟然敢阻止我？”
    工头见她娇小玲珑，又不好意思动粗，只能搔搔头，“梅姑娘，今天咱们进这批货，是不容有人破坏的……”
    一想起梅姑娘跋扈的行为，一不顺眼就毁了少爷进的货，要不然就是像个土匪似的抢走。
    见到她，仿佛就像是见到麻烦人物。
    “放肆！”上官小梅瞪着他，“我就是想上船瞧瞧，你们谁敢拦我？”
    工头和一旁的工人们交换眼神，但就是没有人敢再拦住她。
    少爷有交代，若看见梅姑娘，不可碰她一丝一毫，导致现下没有人敢出面拦她。
    “二姊，你想干嘛？”一名姑娘打了伞，从船舱里突然步出，粉色的身影与上官小梅的浅绿色相辉映。
    众人见到这两位姑娘时，不禁有些惊讶。
    上官小梅与上官小蝶是孪生子，有着一模一样的脸庞，和一模一样的身材，唯一可以分别的是上官小蝶右眼角下有一颗红色的小痣。
    “你又在这儿干嘛？”上官小梅踏上船板，讶异三妹怎会出现在夏尔竹的船上？
    “我？”上官小蝶轻笑一声，“我是来取货的。”
    “取什么货？”上官小梅皱眉的问着。
    “我托夏哥哥帮我到异国，买了一堆咱们大汉都不曾见过的花苗。”上官小蝶说着的同时，从里头搬出了一盆泥土。
    “那上头什么都没有！”上官小梅指着那个黑漆漆的泥盆说着。
    “才刚把种子种下去，当然看起来什么也没有。”上官小蝶又是轻笑，“二姊，你今天可别砸了夏哥哥里面的东西呀！”
    “为什么？”上官小梅眉间的皱摺愈来愈多，她嗅出有一丝怪异。
    “因为里头全是我的东西。”上官小蝶不满的嘟起小嘴，“你若砸了里面的东西，我可是会生气的。”
    上官小梅不信，于是绕过三妹的身边，往船舱里头寻找一些蛛丝马迹。
    不到半刻，她脸上有着挫败的表情。
    他娘的，真的什么都没有！
    真如三妹所言，里头只有一盆又一盆的泥盆，根本没有见到干货，或是一些让人起疑的东西。
    那她今日不就白跑一趟了？
    “算了。”上官小梅有些老羞成怒，气呼呼的下了船。
    上官小蝶站在船上，看着二姊气呼呼的模样，忍不住偷偷笑了起来。
    还是夏哥哥厉害哪！
    看来二姊和夏哥哥还有得斗呢！
    而她只要在一旁看戏，等着渔翁得利就成了。
    上官小蝶摸摸泥盆，眸里闪过一丝狡黠的光芒。
    
    上官小梅自商港回来后，一颗心还是塞满了疑问。
    夏府的船只里真的什么都没有，只有数不清的泥盆。
    若说是三妹托夏尔竹买的花苗，倒也不奇怪，毕竟除了她对夏尔竹如同见到敌人般的眼红之外，他与她家中的姊妹们的关系都还不错。
    尤其三妹与他的关系，更是好得不得了……
    忽地，她的心跳多跳了一拍。
    怎么一想起他与三妹在一起的画面，会让她觉得胸口感觉更闷了？
    她摇摇头，打算甩掉这种怪异的想法。
    哼！她干嘛想起夏尔竹与三妹在一块的画面呀！现在这个可不是她要在意的，她必须赶快想出一个方法，好找出夏尔竹到底在搞什么鬼才是。
    在房里跺脚几下后，她决定去问问大姊。
    她拉起裙摆，穿过长长的回廊，经过流水上的拱桥，来到上官小h居住的东阁。
    东阁的屋顶是以彩色的琉璃瓦铺成，坐落在一座很大的湖上，湖上种满了荷与莲。
    日光从湖面映照，显得波光粼粼，让东阁多了一抹金碧辉煌的错觉。
    上官小h斜躺在贵妃椅上，手拿着一卷书册。
    “大姊。”上官小梅急忙来到上官小h的身旁，眉间拢起深深的摺痕。
    “嗯？”上官小h连眸都没拾，依然将目光放在书册上。
    “你能不能告诉我，夏尔竹的葫芦里到底在卖什么药？”上官小梅气呼呼的往一旁坐着，双手绞着衣裙。
    上官小h一听，缓缓的放下手上的书册，街过小婢送来的茉莉花茶，润了润口后，才开口，“又怎么了？”
    “前几天我到商港一趟，发现三妹竟在夏府的船舱里。”上官小梅觉得胸口有点闷。
    “所以你为此动怒？”上官小h一双美眸勾着二妹瞧，轻声问。
    上官小梅急忙否认，“才不是这个原因！我到船舱一瞧，什么东西都没有，只有三妹最爱的花盆，听说那是国外进口的花苗……”
    “嗯？”上官小h等着二妹说下去。
    “他的船舱里怎么可能连个东西都没有呢？大姊，你觉得他在搞什么鬼？”上官小梅的食指抵在下颚，很认真的想着这个问题。
    上官小h低眸，思忖一会儿，未了，她嘴角轻扬起一抹笑容。
    看来夏尔竹不但收买了她，连同三妹也一同贿赂了。
    “或许他早将货品都藏在府里了。”上官小h吞下口中的温茶后，淡淡的回答。
    “咦？”上官小梅恍然大悟，如梦初醒的击掌一下。
    对喔！她怎么都没有想到这点？
    在船上找不到任何有关“梅子”的货品，有可能他早就将东西掉包了，或是早早就卸了货。
    他也不会笨到等她去抓证据呀！
    “还是大姊聪明。”上官小梅一笑。果然来找大姊是有用的。
    “你打算怎么做？”上官小h语气非常轻，噙着笑容问着。
    “哼哼！”上官小梅以小鼻喷着气，“我不会这么简单就放过夏尔竹的！”
    上官小月h放下瓷杯，敛眸，静听。
    “我决定今晚夜探夏府！”上官小梅坐挺了腰，决定了这个计画。
    “是吗？”上官小h没有阻止她，只是懒懒的看了她一眼。
    “那我回房准备了。”上官小梅站起身子，一副跃跃欲试的模样。
    见二妹离开，上官小h才招手要小婢前来，她将唇附在小婢的耳旁，布代几句之后，只见小婢答了声是，便离开东阁。
    她的唇，依然噙着一抹笑花，绽开的模样，非常动人。
    
    哼！别小看上官府的女人。
    尽管她上官小梅是个女儿身，但自小爹为了让她们强身，怕在外遭歹徒欺负，所以请了武师训练她们。
    虽然她只学了一些皮毛，但至少还可以唬唬人。
    例如――夜探。
    翻过高墙还难不倒她，只要顺着上官府的梅树，沿着下去就成了。
    爬墙，还不简单嘛！
    上官小梅还特地换了一套夜行衣，就怕引人注目。
BＸㄒ\ ㄒㄨㄒΗＪ、ＣＯＭ
    直到夏府都熄了灯火，她才悄悄潜进夏府。
    先到他们后边的米仓瞧瞧好了……
    她蹑手蹑脚，十足偷儿模样，前往米仓。
    米仓的门没锁，她进去之后，开始翻箱倒柜，翻着里头的麻布袋。
    只是怎么找，就是没找到奇怪的货品。
    最后她放弃，溜出米仓之后，在原地思考一会儿。
    依夏尔竹谨慎的个性，会把东西藏在哪儿呢？
    “嗯……”想了许久，她决定下一个地点就是他的房间。
    那个贼头子肯定把最宝贵的东西，藏在最不容易发现的地方。
    她就先去他的房里探探消息，搞不好会找到一些蛛丝马迹。上官小梅如此安慰自己，便绕往厢房的方向。
    由于她对夏府的地形太熟，不到一会儿，便摸到夏尔竹的房间。
    此时正是半夜二更，夏尔竹房内的烛火也已经熄了。
    她悄悄打开房门后，又悄悄的阖上。
    房里没有任何声响，而右后方便是夏尔竹休憩的厢房。
    她咬着唇瓣，尽量放轻脚步，避免吵醒在里头熟睡的男子。
    把他吵醒可一点都不好玩了。
    于是她很小心翼翼的，翻着房内的箱子，以及她觉得可疑的柜子。
    但不管她怎么找，还是找不到有关“梅子”的东西。
    “不可能呀！”她皱起眉。
    明明疑点这么多，怎么连一点线索都没有呢？
    该死的夏尔竹，到底把“赃物”藏在哪儿了？
    想着的同时，她决定再深入“虎穴”。
    搞不好……他把货物都藏在更里头。
    心一喜，她便往右后方的厢房而去。
    她轻推开木门，顾不得里头有没有人，一脚踏了进去，还不忘关门。
    里头什么声音也没有，只有前方不远的大床上，有男人发出平稳的呼吸声。
    嘘！她暗暗警告自己，千万别惊醒夏尔竹。
    她悄悄翻着房内的东西，如同刚刚一模一样的动作。
    片刻后，她又失望了。
    没有！房里连个东西都没瞧见。
    他娘的！夏尔竹到底把东西藏在哪里了？
    她咬牙，恨不得低吼出声。
    她气呼呼的来到床前，轻撩起床幔，里头的夏尔竹似乎睡得很熟，并没有发现房里闯进了夜贼。
    还睡那么熟！她瞪着他，握紧一双小拳，真想往他脸上挥去！
    而夏夜，依然闷热万分。
    她见到夏尔竹只着薄长裤，上半身竟是光棵的！
    这一瞧，让她羞红了脸。
    毕竟她还是个脸薄的小姑娘，还不曾见过男人赤裸的胸膛，敦她羞得想要移开目光。
    只是……
    她第一次见到他的睡相，她的眸光忍不住停留在他的俊颜上。
    平常，他总是一副老狐狸的模样，有时候发起狠来，更像只野狼似的，想要将人啃食干净，连骨头都不会剩下。
    可是现下……
    睡着的他竟然有一张无害的睡相。
    眸儿溜着，沿着他的颈子来到他的胸前。
    他的胸膛肌肉分明，完美的线条教人很想拂上一把……
    啊！
    她回过神，发现自己的小手离他的胸膛只差一个指间的距离！
    上官小梅，你在做什么？她红着小脸，急忙的缩回小手。
    今晚，她扮演的可不是采花大盗，而是要找出他在卖什么关子。
    可、可是男色当前……
    她吞吞口水，没想到“秀色可餐”这个成语，也可以用在夏尔竹的身上呀！
    不、不行！她得先办正事才成。
    用力的摇摇头后，她决定要先寻找出他藏起来的那批货。
    她转身想离开时，突然间，有人抓住她的手腕，使劲一拉，她整个人被拉上床。
    温热的气息拂在她的脸颊，她慌张的望着前方时，一张放大的俊颜映入她的眸子。
    夏尔竹擒住她的双手，眯眸看着她。
    “我说小梅儿，你就这么捺不住寂寞，半夜偷摸到我的房里？”他勾起邪佞的笑容，语气十分轻佻。
    “你、你……”她咬牙。没想到他会突然醒来。
    他佣懒一笑。等她也有一段时间了，她终于摸进他的房里了。
    “怎了？”他为她解开脸上的面罩，还是喜欢见她那张可爱的脸庞，“我不会大声张扬，你想夜袭我的事情。”
    “下流。”她红了脸颊，气他扭曲事实，“我才不是要来夜袭你。”
    “要不然你半夜闯进我的房里，想要做什么呢？”他的胸膛压上她柔软的娇躯，下腹有抹火焰正不安的骚动着。
    “还不是你藏着的那批货……”她恨恨的说着，“你到底把那批货藏到哪儿去了？”
    他冷笑一声，“那批货最近才刚卸下，你找不到了。”
    “骗人。”她皱眉，“你的船上根本没有。”
    “如果我被你看透，我还能叫夏尔竹吗？”他轻嗤她的天真，不忘将俊颜贴上她。
    “那算了。”看来，她就算夜探夏府，也一无所获。
    算了？
    呵！她真可爱。
    “你以为这里是哪儿？”他挑眉，似乎不满她不将他放在眼里，“你相来就来？”
    “不然你打算怎样？”她杏眼圆瞪，不悦全写在眸里。
    “夜还长，我会慢慢告诉你的。”
    是的，夜还长得很呢！
    他会慢慢告诉她，还不忘教她引火自焚的后果……
    第三章
    夏夜，蛙鸣，晚风徐徐自窗口吹入，却吹不熄两人身上的火焰……
    上官小梅的怒火正在肚子里燃着。
    偷鸡不着，又蚀了把米，找不到货物的她，还连带将人都赔在夏府了！
    夏尔竹对于送上门来的上官小梅，则有了非分之想。
    他的胸膛贴着她柔软的胸脯，感受着她曼妙的身段，身为男人的他早就为她蠢蠢欲动了。这下，他不得不承认，自己对她有着特别的情愫。
    自从大理迁移到凤天城，与上官府为邻，十年来，上官小梅在他心中留下不可磨灭的印象。
    尽管她有一个孪生妹妹，尽管她们生得一模一样，但他还是能轻易分辨出她与上官小蝶，甚至她比上官小蝶更能牵动他的心。
    于是这十年来，他用尽各种方式，表面上欺负她，处心积虑的与她柞对，这一切都只是为了加深她对他的印象。
    就算她讨厌他、嫉妒他……各种情绪都好，只要她牢牢记着他。
    所以他与她斗了十年。
    今晚，他终于等到她溜进他的房间，也终于把她自个儿送上门来了。
    到口的美味食物，他怎么可能就此轻易放过呢？
    非得将她吃过一遍、含过一遍，才能稍稍抚平这十年来的等待，毕竟上官府的女人们非常的不好搞！
    她们太过独立，太过刁钻精明，若是要上门提亲，不但要先通过上官老爷的认可，还要经过上官小h精打细算，才有可能将上官小梅嫁给他。
    然而这些都不成问题，最大的问题，还是在上官小梅的身上！
    这个女人就像一团火焰，若不是她自个儿臣服或答应，根本没有人治得了她。
    因此他才会用尽各种方法，让她注意到他，让她觉得他是个与众不同的男人。在众多的追求者中，就数他在她的眼中是最出类拔萃。
    他当然做到了。
    她每天的心，都是悬在他的身上，她没有多余的心力去注意到其他人。
    今晚，就是他付出之后的回收报酬。
    自个儿送上门的肥美肉块，若不吃就太对不起自己了。
    “夏尔竹……”上官小梅咬着唇，发现他的气息一直吹拂在她的脸上。
    “嗯？”透过窗棂洒进的月光，他能清楚瞧见她的脸颊，添了酡红的红花。
    “让我离开。”他的身子欺在她的身上，令她有一种喘不过气来的压迫感，而且这么近看着他的俊颜，她的一颗心竟然炽热的跳动着。
    为什么她的心会跳动得如此快速？
    尤其当他的气息吹拂在她的脸颊上时，会让她有一种心猿意马的错觉。
    “你以为有人送上可口的点心，我会轻易就这样放过吗？”他用一只手就擒住了她的双手，将之高举过头，另一只手再摸向她玲珑有致的小蛮腰。
    他用力一扯，把系住她衣服的黑色缎子给扯下。
    “你想干嘛？”她皱眉，瞪着他的动作。
    他竟然将她的腰带扯下，还将她的双手捆绑于床柱之间，让她无法动弹。
    “别急，待会儿你就知道了。”他伸出舌尖，在她可爱的唇瓣描绘着。
    “唔、晤……”她抿着唇，不想让他探入自己的檀口内。
    见她如此顽强抵抗，他挑挑眉。
    “这么顽固？”他不生气，只是轻笑一声。
    “唔哼！”她杏眸瞪着他，仿佛以眼神告诉他――宁死不屈。
    有趣。
    他的大掌轻拂着她娇嫩的小脸。
    早就想一亲芳泽了，但因为她不屈服的个性，以及将他视为敌人的拒之千里，让他尝尽十年的闭门羹。
    而今晚，他要她为他敞开心房，让她重新审视他的全部。
    也要让她明白，他在她的眼中不只是会吃败战的病猫，而是一个对她有侵略性的男人。
    于是他的舌硬是撬开她紧闭的唇，舌尖滑入她的小嘴内。
    一滑进，不但尝到她香甜的津液，还尝到了温热的香舌。
    甜。
    那是一种让他尝了她一口之后，还想继续尝着她的冲动与欲望。
    只是上官小梅哪有这么简单就被他征服！
    她的舌尖拼命向外顶抵抗着，想要躲避他灵活的舌头。
    但她哪里是他的对手，那张樱桃小嘴和小舌很快就让他完全占据了，不断的勾缠着、挑逗着。
    “唔、唔……”她皱着眉，因为他的唇带着无限的侵略，想要反抗，可是她的双手却被他绑在床柱上。
    她只能扭动着腰肢，却只是让他的下腹更贴进她的腿心之间。
    他的吻，就像无底的漩涡，不停的将她卷入不可自拔的黑洞中，慢慢的攻占她的身心。
    
    他的舌勾缠着她的舌，还以薄唇轻吮着她的双唇，逐渐征服她残存的反抗意识。
    他知道她会喜欢他的吻，于是让舌更加灵活的在她的上颚中挑弄着，大掌，也悄悄的移向她的腰。
    衣襟少了腰带，微微的敞开着，露出里头的内衬，以及若隐若现的兜儿。
    大手将她的衣襟拨开，连内衬也是翻开，发现她的肚兜竟也是青绿色。
    她真的好爱绿色，就像她爱青梅的一切。
    “你真可爱……”他含住她的唇瓣，咕哝的说着。
    可爱得教他忍不住想要将她吃下腹了。
    他的舌离开她的口，她才能吐出话，“你为什么要这么对我？”
    他轻笑一声，大掌由衣襟内探进她的兜儿，盈握着她的柳腰。
    “谁教你从以前就表现出一副很可口的模样。”他的舌舔弄着她的唇。
    “你这个登徒子……”她皱眉，让自己能找回唯一的理智，“你若欺负了我，上官府上下都不会放过你的。”
    他挑眉，一副置身事外的态度，“那又如何？尽管我与全天下的人为敌，我今晚还是不会放过你的。”
    撂下这样的话后，他开始动手褪去她身上的夜行衣。
    没有多久，她全身上下只剩兜儿与亵裤，将雪肤衬得白皙。
    “我会叫人的。”她咬牙迸出这句话。
    “我求之不得。”他夏尔竹可不是这么容易就被恐吓的男人，况且他巴不得全天下的人都知道他与她的“奸情”，然后就可以直接把她娶回家，不必像现在如此，与她斗了十年，斗得她的心依然还未开窍。
    她深吸一口气，然而到了舌尖的话依然嘶叫不出来。
    毕竟是姑娘家，且又是她夜闯他的房里，怎么说也是她吃亏。
    可恶！这个男人怎会那么聪明，居然计算到她会夜袭他的厢房！
    当她自哀自怜时，他的大手已在肚兜上轻轻摩娑着。
    隔着肚兜，虎口轻盈握住那柔软的椒乳，发现小巧而尖挺，触感如同刚蒸好的馒头。
    “真软。”他的心神全放在她娇美的身躯上，透过月光洒下的金粉，她的肌肤更显得美丽万分。
    凭着本能寻找乳尖，在上头轻轻触碰着，尽管隔着一层丝绸，还是能感觉到那软绵的触感。
    “唔……”她轻吟一声，从未被男人触碰过的贞洁身子，如今却一一被他攻占着。
    他的触碰，让她有着从未有过的感觉，仿佛有人拿了羽毛，在她最敏感的顶端搔痒着。
    那拇指时而加重力道的隔着肚兜压着乳尖，或在乳尖上面左右旋转，两手同时在她的双乳上放肆蹂躏。
    一会儿后，他将整只大手都罩在她的胸脯上，却发现他的大掌恰好掌握她完美的浑圆，十个手指在两个椒乳上又揉又捏，五爪轻陷在她软绵的丰满上。
    “别……”她身体扭动着，想要离开他的箝制。
    他隔着兜儿继续揉着她的胸部，她的呼吸声愈来愈急促，而他的大掌则跟着她的呼吸起伏着。
    随着他的动作愈来愈大胆，肚兜里乳尖上的红莓也渐渐成熟，隔着薄薄的衣物，可以明显瞧出凸立着。
    他改以拇指与食指，各轻轻抓住那凸起的两颗红莓，来回左右的旋转。
    “啊……”她的口里轻泄出吟哦，双手忍不住轻抓着手上的腰带。
    “是不是从来都没有感受过这样舒服的感觉？”他望着她扭动的身子，邪气的问着。
    “你……”她感到又羞又愧，小脸直想往有洞的地方钻。
    可她现在就像赤裸的羔羊，被人剥去遮蔽的外衣，只能眼睁睁的望着他继续轻薄她。
    他这样的撩拨，只是增添她体内的火焰不断的上升燃着，如同干柴送淮烈火之中，一下子就被吞噬。
    因此她的理智，也因为他的撩弄，开始变得混沌不明，脑袋沉重得再也无法思考。
    她还是个单纯的处子，根本无力去拒绝他的索求。
    何况他现在的抚慰，几乎就像直搔到她的痒处，身体正热了起来。
    见她诚实的反应，口中嘤咛出声，他唇边的笑容勾得更大了。
    “你真的是一个诚实的姑娘。”她的娇躯热情的回应着他的大掌，弓起的身子正好贴紧着他的下腹。
    “你……”她轻咬着唇，脸颊染上两抹红晕，如同盛开的红梅般娇艳。
    此时，凸立的红莓似乎已经胀到最满，顶着兜儿都快要呼之欲出了，贴身的教他移不开那饱满的形状。
    “怎了？”他轻嗄一笑。没想到她是个热情的小娃儿，很快就被他勾动情欲。
    “很、很痒……”她嘟着小嘴，喘着气说着，“你对我……做了什么？”
    “只是摸摸你，你就全身痒起来了？”他在她的耳边吐气着，让已悄然挺起的热铁贴在她的腿心中间。
    “你别说那种好羞人的话。”她吐着如兰的气息，娇嗔的说话。
    “是吗？”他的大手倏地离开她的胸部，“那我就不帮你揉了。”
    “啊……”她皱眉，胸口的闷热因为他的放手，反而更觉得空虚了。
    “怎了？”就爱看她脸上那抹懊恼的表情，他凉凉的问着。
    “热哪！”她声音有些低泣，身体起了她不明白的感觉，而且双腿还想要紧紧的夹起来。
    腿心之间，好像有什么硬物顶着她，使得她的身体也开始泌出什么液体了……
    “你老实说，想要我怎么做？”他勾起她的下颚，逼她说出心底话。
    “摸……”她羞得避开他的眸光，“胸脯……”字句也都不连串了。
    “摸胸脯是吧？”他大手故意扯开她的肚兜，那浑圆的椒乳便映入他的眸里。乳尖一接触到空气，绽放得更红、更娇艳了。
    “啊……”她身子微微一颤，比起刚刚，那感觉更为真实。
    他的大手覆在没有任何遮蔽衣物的饱乳上，那种窜进她心里的热流，更是直达深处。
    “说你想要。”他诱着她，想要从她的口里说出煽情的话。
    “想、想要……”她顾不得礼教，身体的反应让她敌不过现实。
    听到她软语的求着，他决定要给她一个难忘的夜。
    
    黑眸，从上官小梅微微痛苦的小脸往下瞧，来到白皙颈下的性感锁骨，再蜿蜒而下，发现饱满的乳房既浑圆又尖挺。
    “没想到你的胸脯好大……”而且那软绵的感觉，教他爱不释手。
    当他的指腹抚上硬如小豆的红莓时，她不安的颤抖着，抖动了双乳，成了美丽的乳波荡漾。
    他双手贪心的玩弄着乳尖上的红莓，最后又用虎口拱起软绵的椒乳，一下子左右揉捏，一下子向内挤压，形成一条完美的沟线。
    “唔……”她咬着唇瓣，不敢将声音流泄，只能像只小猫般无助的发出呓喃。
    这时，她美丽的胴体散发出阵阵花香味，他大胆的将鼻子贴近她的酥胸前，深深吸入几口芬芳的乳香。
    那一对雪白高耸的椒乳、樱红色的乳晕、小巧的红莓，以及光滑平坦的小腹……他忍不住含住她胸前两朵红莓，轻轻啃啮着。
    舌尖在红莓绕着圈，还不忘往下轻压，椒乳马上随着舌尖的力道呈现微微下凹的痕迹。
    她的身子一颤，却没有办法阻止他的突然袭击。
    于是他的动作更加放肆起来，另外一只手也握上了她的另一只乳房，大手轻轻的揉捏着，舌尖则是挑弄着乳蕾。
    被舌尖洗礼过的乳蕾，瞬时刷亮乳尖的颜色，更显得艳丽、嫣红。
    她的身体轻轻的颤抖着，脸上红霞涌现，呼吸也开始急促起来。
    大掌用拇指和食指揉捻着她的乳蕾，另一边的乳尖则是被他含在嘴里，以舌尖戏谵着。
    像是受不了这样的刺激，她的全身不停的颤抖，柳腰开始像水蛇般的扭着，上下挺动。
    她弓起的小腹紧贴着他的身体，隔着亵裤的腿心也紧紧偎在他顶起的长物上，温热的感觉传遍他浑身上下。
    不想太快占有她的全部，他决定要将她调教成热情的小娃儿，因此放慢了动作，况且他也不想让自己的长物吓坏了她。
    “好、好热……”她扭动着身体，双腿开始分开，主动夹紧他的腰。
    “你真热情。”他吸吮着那颜色美丽的红莓，轻声道。
    “唔……唔……”她皱着眉，双眼因为太过亢奋而微微的闭上。
    她热情的主动分开自己的大腿时，他似乎能感受到她亵裤内所散发出来的热气，连带的他也觉得全身发热，开始褪去自己的上衣。
    “夏尔竹……”她唤着他的名字，唇瓣微微的张开，“我好热……”
    不知为何，她的体内好像有把火在燃烧着。
    “是吗？”他使坏的将腰杆挺前，让长物抵在她的花芯间。
    那种酥麻的感觉，她无法形容，但她却弓起身子，更贴紧那诡异的长物，似乎能让她舒服一些。
    “啊……”她轻咛出声，乳尖上传来触电的感觉，“夏尔竹……我、我好像快小解了……”
    她不明白自己腿间泌出来的液体，其实是本能分泌出来的花液。
    他顿了一下，眯眸望着她纯真的表情。
    “那让我来检查看看。”见她已经沉迷在情欲中，他的大手渐渐往下移去，来到亵裤上，俐落的褪去那碍事的最后一道防线。
    裸露出现的，先是柔密的乌黑软毛，接着便是令他忍不住发出赞叹之声的花缝……
    “真美。”他的长指轻拂着花缝。
    “嗯哼……”她的身子仿佛被雷击中，弓了起来。
    比起刚刚，她的反应好大，就连声音也比刚刚更为娇媚。
    “别急，我要帮你好好检查一下……”
    第四章
    青梅斗竹马2
    只有在两人亲密的接触时
    我才会感觉到，你的心里也有我的存在
    你的热情，让我爱不释手
    你的娇媚，令我百看不厌……
    夏尔竹将上官小梅的双腿分开，露出娇嫩的花缝，柔美花缝的阴阜上布着细软的毛发。
    他的长指忍不住轻轻刷着毛发，有种软毛好摸的触感。
    一敞开她的大腿，便能见到花缝中正汩汩的泌出花液。
    “你可真热情……”他的指腹沿着窄小的细缝，来回的拂着。
    “我的身体，变得好怪……”尤其被他触摸之后，变得更像有火焰在燃烧着。
    有颗火球停留在她的腹内，似乎快要爆炸了。
    他指尖轻轻沿着肉缝抚弄，不但经过乌黑的毛发，还来到正泌出花液的小穴。
    “真是个热情的小东西。”他将指尖停留在花穴口，让指腹沾染上她的花液。
    那透明的甜液，濡湿了他一根长指。
    他就拿着长指往肉缝上下移动，来到穴口时，又故意在小穴口绕着圈圈。
    “嗯啊……”她轻咛出声，就像是有人在挑动她全身的神经，她身体紧绷着，尤其双腿之间更是僵直。
    “放轻松，小东西。”他不想待会伤害她，所以低声安抚着她。
    “我的双腿……一直有湿湿的感觉……”她怕这种不曾有过的感觉，会一点一滴吞噬了她。
    “别怕。”他将大掌覆在她美丽的阴阜上。
    “唔……唔……”她想要夹紧双腿，想要让羞耻的花液别再泌出了。
    可这一夹腿，却又让两片肉贝互相磨蹭，也让肉缝吸附着他的长指，让她的感觉更是明显深刻。
    “唔啊……”她的脑袋愈来愈沉重，连同身体也愈来愈热。
    “这不是小解。”他故意让她滑腻的花液濡湿指腹，才能顺利在她干涩的肉缝中移动，“这是你热情泌出的香甜花液。”
    他爱极了她这样热情的回应，于是让长指陷在肉缝中，寻着肉缝中最迷人，也最羞涩的小肉芽。
    长指一触到小肉芽，便开始在上头轻轻挑弄，让指腹玩弄着那生涩的小肉芽。
    才没多久，小肉芽很快充血，敏感的凸立，就像她乳尖上的花蕾，美丽的绽放着。
    “啊……啊……”她敏感的身体打直，几乎快悬空。
    见她如此的兴奋，他的脑海里立刻有了一个邪恶的念头。
    他的长指离开她的花缝，替她解开双手的捆绑，决定还她自由。
    瞧她现在迷蒙又如同桃花般的面颊，根本无力从他的手掌中挣脱出。
    一被松开双手的她，立刻想躲避他的碰触，于是半坐在床上，露出惊惶失措的表情看着他。
    可是当他的大掌离开她的花缝时，她又觉得有种不满足的空虚戚。
    “我……”她舔舔干涩的唇，“好难过……”
    她的双手不知道要往哪儿摆，似乎摆在哪儿都不对。
    “这儿想要，是不是？”他轻笑，大掌覆上她的肉缝。
    “唔……”她皱眉，舒服的吟哦一声。
    然而下一刻，他却邪恶的抓起她的小手，往她的花缝上一放！
    她瞠大眸子，柔荑触到湿热的滑腻。
    “摸摸看你那热情的小穴儿。”他像是引导不懂事的娃儿，让她的五指在敏感的肉贝上抚慰。
    “嗯……嗯哼……”她闷着，不敢将羞人的声音吟出。
    他的大掌领导着她的小手，诱惑的开口，“来，自个儿去寻找最痒的地方。”
    她的脑袋被他的声音牵着走，指尖寻找到最敏感的小肉芽，自然反应的在小肉芽上抚摸着。
    “啊……啊……”她哼出了最舒服的声音。
    “继续。”他的大手离开她的柔荑，想要看她自个儿做。
    她咬着唇，明知道这样张开大腿，又自个儿摸着最羞人的地方，不是一个正经姑娘该做的。
    可是她的小手怎么也停不下来，一直摸着那敏感的小肉芽，花穴也因为颤动，开始泌出不少的水液。
    见到她腿心已经被花液染湿，他的眸里氤氲着更深沉的邪气。
    “往下。”他命令着她。
    她就像是只被操纵的布娃娃，只能听着他的话，往源源不绝的桃花洞前进。
    一触及娇嫩的花穴时，她的双腿羞涩的想要阖起，却被他的大手给阻止。
    她只能打直双腿，指尖触到湿淋淋的肉贝。
    那是她从来都不会摸触的圣洁地方。
    接着，他的大手总算覆上她的小手，再将她的小手带到充血的小肉芽上方，重新占领那最敏感的地方。
    “啊……啊……”她开始逸出最迷人的声音。
    他覆在她的小手上头，最后压着她食指与中指，让两指指尖压着小肉芽，让小肉芽受到压迫。
    “唔……”她微微皱眉，额头冒出汗水。
    他抿唇，没再说一句话，只是让她的指尖在那已充血的小肉芽上左右颤动着。
    她闭起双眼，右手被他的大手带领，蹂躏着那小小的花芽。
    “就是这样。”他的大手离开她的小手，“继续。”
    她像是听话的小娃儿，不敢违背他的话，小手在小肉芽上来回震动着。
    “唔啊……啊……”她一边抚慰着自己最敏感的小肉芽，另一只手则因为寂寞而摸上自己的胸脯。
    见她开始浪荡的行为，他的唇勾起笑。
    “我没说停之前不准停。”他就在一旁，看着她抚慰着自己的画面。
    “嗯啊……”她咬着牙，弓起身子想要适应这种感觉。
    一股电流从她身上窜过，火热已经侵袭了她四肢百骸。
    小肉芽在她的抚慰之下，花穴口不断泌出了花液。
    这样的刺激对于一个处子而言，已经太过了，再加上他的大手又揉向她另一边寂寞的胸脯，在红莓上又掐又揉的，双重的打击之下，她的身子愈来愈紧绷。
    “啊……啊……”娇美的浪吟声，也愈来愈急促，“夏尔竹……”她唤着他的名字。
    “嗯？”他轻声回应。
    “好热、好热啊！”她的长发因为这样的摇晃，显得凌乱不已。
    “唔……”她的身子仿佛已经到了临界点。
    “再快一点。”他不想让她有喘息的空间。
    “啊……啊……不行了……”她咬着唇道，有种莫名的快感要席卷她了！
    可是他却将大手覆在她的小手上，不准她这么快就弃械投降，于是主动再让速度加快。
    “啊……”她不行了，双腿紧紧夹着两人的手。
    连续的震动，不但让她达到初次的高潮，腿心也缓缓流下甜腻的花液……
    
    见到上官小梅达到高潮之后，夏尔竹才放过她。
    两人的手离开那美丽的小肉芽，他以指腹一翻，里头已娇艳绽放，而且还沾染着透明黏腻的花液。
ㄒㄨㄒA集 BХBΗＪ.Ｃοм
    而那美丽的人儿则因为高潮，脸颊红通通的，胸口也因为高潮，而让自己抓紧留下了五爪痕。
    “真乖。”他轻吻她的小唇。
    只是他却没有就这样放过她。
    他将她的身体拉起，想要打铁趁热。
    “夏尔竹……”她低吟，不明白他要她做什么？
    他让她半跪在床上，他则是褪去了长裤，露出了硬如热铁的长物，再将她的身子拉前，恰好让他的欲望抵在她酡红的脸颊。
    “张开你的小嘴。”他拂着她的发，轻哄着。
    “我、我不会……”那昂然的长物，让她有些却步。
    “我会教你。”他放柔声音，不想吓着她，“含住它……它现在让我胀得好难受。”
    她犹豫了一下，最后以小手扶着他的热铁。
    小脸缓缓的贴近他的肉棍，才张开朱唇，将肉刃含进小嘴里。
    一进到她的嘴里，那滑腻的小嘴让他舒服的吁了一声。
    热铁一抵在她的口里，她便皱了眉。
    “唔……”她轻哼一声。
    他的肉刃太过粗大，没办法完全没入她的口中，最多，她只能含住一半。
    “你做得很好。”他的呼吸因为她的含吮而急促起来。
    “唔嗯……”她像个好奇的娃儿，开始吸吮着他圆大的顶端。
    他眯眸，享受着她的吻吮。
    吮着同时，她将口中的热铁吐出，再好奇的以舌尖轻舔着。
    他先是一愣，然后薄唇勾起笑容。
    天真的她，以为自个儿正在含着糖棍儿。
    “你真厉害，一下子就学会了。”他为了奖赏她，伸手便往她的双乳一摸，托住了那沉甸甸的绵乳。
    “唔……唔……”她发出淫靡的声音，很尽职的舔着肉棍，另一方面，他的大手正挑弄着她胸前的红莓，挑弄着最敏感的末梢。
    舔弄了一会，她又将他的热铁含在小嘴里，檀口里的小舌则是一样在圆端轻轻吸吮。
    “嗯……”他从喉头中发出低沉的声音。
    没想到她青涩的动作，竟然能引起他的反应。
    正帮他吸吮的她，听到他发出舒服的声音时，她感觉到自己的花芯也开始泌出花液。
    “嗯……嗯……”她很卖力的以舌尖挑弄着，还用小手扶着那窜动的粗铁。
    见她如此卖力，他另一只大掌不禁攀上她如丝缎般的裸背，然后蜿蜒而下，来到她饱满的雪臀。
    原本托住椒乳的掌心，也跟随来到另一片雪臀上。
    大手掰开，指腹抚着雪臀中间的后庭。
    “唔……”她微微皱了眉，那个地方不曾让人抚摸过。
    在后庭的菊花瓣上来回游移几下，他最终的目的是肉缝中的小穴。
    肉穴已经湿淋淋成一片，花液也从腿心间蜿蜒而下。
    很快的，长指便没入花穴之中。
    桃花源口被他的指尖侵入，她的身子也为之一颤。
    一没入小穴中的长指，很快就来到她的甬道里，还未深及里头最深处，便感觉得肉壁正紧紧吸附着他的指腹。
    接着，他没入第二根。
    “啊……”她忍不住发出声音。
    “别停。”他垂眸，低声说着。
    她听话的以小口服侍着他的热铁。
    “你真棒。”长指又在她的体内翻搅着。
    “唔……唔……”她小口一紧，连同吸紧了他的热铁。
    “哦……”他发出喜悦的低吟，“小东西，换我来奖赏你了。”
    话毕，他接着没入第三根长指。
    只是这样的感觉，却让她皱起了眉……
    那是她从来都不曾有过的！
    口里被他的热铁填满，她没办法说出疼痛的字语，只能以楚楚可怜的脸庞，往上抬起望着他。
    “我会很温柔的。”他轻声哄着她，三根长指在她的体内开始进行攻略。
    “唔……唔……”她含住他的肉棍，什么话都说不出来，可她的肉壁却有一种被蹂躏过的酥麻感，比起刚刚更有教人难耐的搔痒，又在她的甬道里乱窜着。
    他们两人的身体贴得好紧、好紧。
    她猛地一震，嘴里吟哦不清，浑身扭动着，小穴里早已淫水淋漓，也热得烫了他的手。
    他乘势挖了几下，使得她发出更多的低吟。
    “停。”他停止她吸吮的动作。
    她的单纯与青涩，已经让他的肉刃胀到最大的程度。
    虽然她只是吮着，却是勾动他的心。
    于是他让肉刃离开她的小嘴。
    他的热铁被她的津液沾亮，更显得粗大青紫，模样有些吓人。
    而他的长指也都一一离开她的花穴，勾出滑腻的甜美水液。
    “唔……”她喘息着，那种被填满的感觉倏地不见，她不解的望着他。
    “想要吗？”他将大手移到她的面前，“你瞧，你湿得好厉害。”
    “别欺负人家。”她努着小嘴，有些恼的说着。
    “你不想要我这样‘欺负’你吗？”他拉起她的身子，让她贴在他的胸膛，再将她的大腿掰开，让她坐在他的腿上。
    “你……让我的身子好热哪！”她感觉到刚刚的肉棍儿，正抵在她的腿心之间。
    硬邦邦的，有一种教人心猿意马的感受。
    “那就让我帮你消热。”他轻咬着她的耳垂，最后扶着自己的热铁，在她的花穴口来回磨蹭着。
    ““呃……”她皱眉，这样的动作让肉贝间的花液又流得更多了。
    让肉棍对准她的花穴之后，他便用力往上一顶，丝毫不差的挤进她窄小的洞穴里头。
    “啊……啊……”她轻叫着，“会、会疼……”
    他的肉棍坚硬无比，比起长指，更是将她的花穴填满得没有任何缝隙。
    “我会放慢速度。”他轻声道，大手盈握住她的腰，就怕她反悔。
    他感受到她的小穴慢慢的将他的热棍吞下，也可以感觉到她的甬道有着从来都没有异物进入过的紧实感。
    “你好小、好热呀！”他欣喜的道，又摆动了腰际。
    “啊……啊……”她将小脸埋在他的颈窝。
    因为他的震动，引来她甬道的疼痛，她张开口咬住他肩胛的肌肉。
    “啊……啊、啊……慢点、慢点……”她一边轻吟，一边用小手撑在他的胸膛上。
    他的大手往下移动，紧紧抓住她的雪臀，也渐渐开始让腰杆子往上大力的撞击着。
    他也见到她的双乳在半空中不停的晃着，形成美丽的乳波，炫亮了他的眸。
    “疼……”她抽泣的说着，却又有一种说不出的快感。
    肉棍磨蹭着她窄小又温热的肉壁，也一直往花芯中间挤去，想要冲破最后的一丝防线。
    他让她习惯热铁的粗大之后，决定要直达那从未有人进去过的花芯柔软深处。
    大手捧起她的雪白小臀，狠狠的让肉棍全挤到甬道最里头。
    “啊……”她低头咬着他的肩胛，有抹撕裂的痛正从花芯传开，直达四肢百骸。
    “不疼、不疼……”他安慰着她，让圆端刺穿了处子的象征之后，便停留在她的体内。
    “呜……呜……你好坏……”眼眶滚落出泪水，没想到他竟然让她这么疼。
    他当然不会这么容易就放过她，于是又开始在她的花穴中不断驰骋着，往上顶撞着她的甬道，一次又一次的蹂躏着花芯。
    而她那抹痛楚并没有持续很久，粗大肉刃的顶撞快感很快的便取代了那种压迫性的疼痛，继而感受到的是种说不出来的满足感。
    他的粗铁也因为她的肉壁吸附，感受到的是种温暖的环绕，甬道是软且湿泞的。
    他先是开始抽动下半身，慢慢的、轻轻的顶弄……
    “啊……啊……”她很难为情的抱着他的颈子。
    “是不是很舒服？”他轻笑了起来。
    接下来，他决定不再让她有喘息的机会，因为他胀大的肉棍在她柔软的肉壁中，只想找到宣泄的乐园。
    而她的花穴也正急促收缩着，肉壁因为他的驰骋，泌出更多、更多的水液。
    “嗯……嗯哼……”她开始放浪的娇吟，也松口不再紧咬着他的肩膀。
    “你真美。”他挺起腰，往上顶弄那脆弱的花芯。
    两团绵乳因为他加快速度，让肉刃在捣弄花穴时震动，使得在半空中上下晃动，与他的胸膛摩娑着。
    “夏尔竹……好、好舒服……”她唤着他的名字，随着他的冲刺一次又一次的吟哦。
    她的声音愈来愈高昂，表示她的身子被他震得激烈。
    肉铁不断捣弄着她的水穴，两人交合处都溢出水液。
    看着她热情的回应，热铁一次又一次贯穿她的娇嫩水穴。
    “就快了……”望着她迷蒙的小脸，以及不断抖动的身体，他知道她比他快一步的达到高潮。
    “啊……啊……”花液如同溃堤，肉贝则是充血紧绷着吸附着他的热铁，她的小嘴里逸出浪吟的声音。
    他开始加快抽送着炽铁，肉刃的攻击也一次比一次重。
    抱着她虚弱的娇躯，粗暴的肉根还是不断进出着那已达到高潮而抽搐的甬道。
    直到最后一拍的节奏，他才将整根肉棍全都捣进她的花穴，从圆端的小孔中喷洒出浓稠白浆，灌进甬道里，喂满了娇嫩的花壶……
    第五章
    咕咕咕，鸡啼。
    第三声时，床上的可人儿突然睁开双眸。
    那是梦吗？可为什么梦境却是如此的真实呢？
    上官小梅四肢酸疼的醒过来，脑袋还混沌、昏眩着，还没来得及思考，白色的纱幔先映入眼眸。
    白色……
    不对，这不是她的闺房！
    未了，她嗅到一股不属于她闺房里的香味。
    这股香味，带着让人难为情的味道……
    “唔……”她咬着唇瓣，那种甜腻的味道令她非常不安。
    是梦吗？她反覆问着。
    但当她撩开床幔时，她知道这一切都是自我安慰。
    那不是梦，根本就是昨夜的激情！
    她羞红着脸，急忙捡着昨晚穿的夜行衣。
    趁着这厢房没人，她等会儿便可以安静的离开……
    突然间，厢房的木门被打了开，吓得她又缩回床幔里头。她抱着自己的衣物，大气都不敢喘一声，只是瞪着纱幔外的人影。
    是他！夏尔竹。
    他端着食盒放在桌上后，便来到床前。
    “醒了？”夏尔竹勾起轻笑，望着身体缩成像虾子的上官小梅。
    她抿唇，不想答话。
    见她没回答，他迳自撩开床幔，看见她一脸委屈的表情。
    “为什么不回话？”他大少爷一屁股的坐在床上，挑眉问着。
    她要说什么？这个不要脸的男人夺去她的清白，难不成她还要开口跟他道谢吗？
    回应他的，当然就是一双怒瞪的圆眸。
    “怎么一副我欺负你的表情？”他笑着的同时，也递上为她准备的一套她喜欢的绿色衣裳，“明明就是你昨夜夜袭我。”
    “你……”她恨恨的咬着牙，“别说了。”
    “为什么要我别说？”他看见她接过手，胡乱的将衣裳套在她的身上。
    “昨晚的事是意外。”她得趁着小婢还没有到她的闺房前回去，要不然她一夜末归的消息若传出去，那还得了。
    “意外？”这两个字引起他的不满。
    “要不然呢？”她和他可是死对头，总不能教他对她负责吧！
    何况……她也说不出口呀！
    “我们可以成亲。”他提出一个最完美的提议。
    娶她进门，是他这辈子求之不得的事。
    “想得美。”她桀骛不驯的回了这么一句。
    瞬时，他脸上的表情变得阴霾。
    “你再说一次。”嘴角少了那抹轻笑，令他看起来就像一只蓄势待发的野豹，随时都有将她啃食干净的可能。
    没想到他会这么凶恶，让她有些怔然。
    他……在生什么气？
    女人听到男人愿意负责，不是应该感到高兴吗？可是她怎么会觉得心烦气躁呢？
    废话！她与他平时就像仇人般，连个情投意合都没有，如今他突然要娶她，还不是因为发生了亲密关系！
    可是她不想因为这场意外，就葬送自己一生的幸福，更何况，她也还不知道他爱的人到底是谁……
    她不想当代替品，尤其是妹妹上官小蝶的替代新娘。
    “你不觉得……我们突然成亲很奇怪吗？”她避开他阴驽的眼神，“所以你也不必为了这点小事，就委屈娶我。”
    他没开口，沉默了好久，两人之间存在着沉重的压力，令她又不安的偷觑了他的表情。
    此时，他明白她对他的情感尚未开窍，那他就不要太勉强她，若是逼迫她，恐怕只会得到反效果。
    对付她，只能以利诱，以及设下陷阱让她往下跳。
    “那我们来玩一个游戏。”他的薄唇重新勾起一抹笑容。
    “啊？”她眨眼，侧着头不解的问着。
    “你偷袭我，不就是为了我那批货吗？”他眸里含着无限深沉的心机。
    这个小妮子要玩手段，怎么可能玩得过他！
    “你愿意告诉我那批货的下落吗？”她眼儿为之一亮。
    她从来没有见过他为了一批货，搞得这么神秘，可见这批货是上等中的上等，才会让他如此低调且鬼祟。
    “这才是我们游戏的目的。”他勾起她的下颚，“只要你在二十天内，在我铺子卖出这批货前，找到它们，那么便是我输，随你怎么处置都成。”
    “真的？”她兴奋的问着。“要你把名下的店铺关门大吉都成？”
    “没问题。”他大丈夫一言既出，驷马难追，“不过要是你没找到那批货……”
    “我输。”她挺起胸脯，一副不屈不挠的模样，“这个赌，我玩得起。”
    “很好。”他的食指拂着他的唇，“我只有一个要求――嫁给我。”
    “我不会输的。”不知为何，她的小脸竟然有些微红。
    “我拭目以待。”他冷笑一声。
    跟他玩手段？她准备穿好凤冠霞帔等着上轿吧！
    
    上官小梅像个贼儿似的蹑手蹑脚，想要偷偷潜回自己的闺房，却不知在她翻墙时，有一名穿粉色衣裳的姑娘，正好在树下欣赏着这一幕。
    上官小梅翻过墙后，一回头，便看到像是在照镜子里的自己的上官小蝶。
    “呵呵！”上官小梅先是傻笑，一头长发直瀑而下，没有以任何的发髻和发饰系住。
    “你翻墙回来。”上官小蝶的右手抵着削尖的下巴，眸儿滴溜溜的转着。
    “你看错了。”上官小梅想装死到底，踩着绣鞋便想离开。
    “当我这么好唬？”上官小蝶拉住她的衣袖，“而且你这套衣裳哪来的？”
    她不怀好意的看着上官小梅，很快的看出上官小梅全身不对劲的地方。
    她们八个姊妹的衣裳，都是一起订做的，所以怎么可能二姊这套衣裙，她连瞧都没瞧过呢？
    而且二姊的裙子上头还绣着色彩鲜艳的绿荷，那绣工根本就是湘绣！而不是她们平时找的裁衣师傅的手工。
    “姊姊的事情，不要管那么多。”上官小梅打死不想承认，自个儿昨晚在夏府过了一夜。
    “你和夏哥哥的感情……”上官小蝶掩嘴偷笑，“进展这么快速？”
    上官小梅停下脚步，回头瞪着像是同一个模子印出来的脸庞，“别胡说。”
    “是吗？”上官小蝶不以为然的耸耸肩，“何必害臊呢？”
    上官小梅的脸颊像是被人画上两抹红晕，红扑扑的，像三月桃花。
    “我才没有害臊。”她否认，绝对不承认自己为夏尔竹动心。
    “说呀！”然而上官小蝶却不放过她，依然缠着她，“你刚刚是不是到夏哥哥那儿作客了？”
    被问烦的上官小梅，皱起眉看着三妹。
    为什么三妹这么汲汲要答案呢？
    抑或，三妹也喜欢夏尔竹呢？
    “你……”上官小梅觉得懊恼，没有想到事情竟然变得这么复杂。
    若三妹也喜欢夏尔竹，那她这个做姊姊，岂不是夺人所爱了？
    上官小蝶根本不知道二姊的心情，纯粹只是好奇，想要在一旁看戏，外加损风点火罢了。
    而且她和上官小梅是孪生姊妹，二姊紊乱的心思，她这个孪生妹妹也隐约嗅得到。
    “我绝对不会输的。”她看着上官小蝶，咬牙说着。
    “什么？”上官小蝶一头雾水。
    “我和夏尔竹打的赌，我不会输的。”上官小梅发誓，“所以我不会嫁给夏尔竹。”
    上官小蝶一愣，许久后，才回过神。
    夏哥哥终于出手了？
    这一迟，慢了十年。
    “你们打了什么赌？”上官小蝶好奇的问着。
    “只要我找出他进的那批货，他就准备关门大吉了。”上官小梅一副胸有成竹的说着。
    “喔！”上官小蝶有些心虚的回应。
    看来……二姊是输定了！
    无商不成奸哪！这种赌，夏哥哥还真敢提出来。
    也不想想，若真的拐上冲动的二姊，事后的结果公布于世……她二姊应该会抓狂吧！
    因为二姊肯定万万不会想到，与夏哥哥一同联手的人，也是上官府的人。
    唉！上官小蝶忍不住轻叹一声。夏哥哥也太贼了一点。
    那她到底要不要先收拾细软？要不然让二姊发现事实的真相，她的皮可要绷紧一点。
    “我不会输的。”看到上官小蝶沉默无语的模样，上官小梅确实是误会了。
    她以为三妹脸色凝重，是因为夏尔竹要娶她。
    “可是……”上官小蝶咬着唇瓣，有些为难。
    她已经收了夏哥哥的好处，这时候也不好背叛收买她的金主，可是对方是自己傻不隆咚的亲二姊……
    哎呀！好难做决定喔！
    “我知道你向来对夏尔竹有好感，我们是姊妹，又是孪生子，我绝对不会抢走你喜欢的男人。”她拍拍三妹的手。
    只是说出这些话时，她的心竟然有种一闪而逝的难过。
    上官小蝶一脸不可思议，望着安慰她的上官小梅。
    二姊在说什么鬼话？
    她才不喜欢夏哥哥咧！
    算了，她同情心是白费的。
    “我累了，先回房休息。”上官小梅有些落寞的离开。
    “笨蛋二姊，你输定了！”上官小蝶气呼呼的瞪着她离去的背影。
    她决定――
    胳臂要向外弯了。
    谁教二姊要乱点鸳鸯谱！
    
    上官小梅才休息一天，便又闲不住，决定到夏尔竹的店铺晃晃。
    因为他已经给了她提示，说那批货已经从夏家的船只卸了货。
    那肯定一定是往店铺送去。
    于是她来到城外的腌梅铺子。
    正巧夏尔竹也在铺子里，他正在指挥着师傅腌梅的工作。
    眼睛一亮，她急忙提裙而去，不顾小婢呼唤着小心。
    远远的，就听到有人喊着“梅姑娘”的夏尔竹，唇角因此勾起笑容。
    她的个性就是这么急。
    但他喜欢。
    这样他才能天天见到她，省得她一天到晚为了忙她的梅子生意，跑得不见踪影。
    她脸上有着甜美的笑容，与掩不住的兴奋，“夏尔竹，你正要腌梅？”
    难不成……是那批神秘的上等货？
    “剩最后的一道手续。”他忽略她双眸里的算计，正经的说着。
    她皱眉。不可能只剩最后的一道手续呀！
    “我想瞧瞧。”她咬唇走上前，想要看看师傅正在翻搅的大桶子。
    “小心一点。”夏尔竹大手一揽，将她搂入怀里。
    那嵌在地上的大桶子，高与宽可是她的好几倍，连师傅拿着大铲子翻搅腌梅时，都要小心会掉落到大桶子里头，更何况是她这副匆忙的漫不经心。
    她的身子被他的大手一揽，一种属于他的味道钻入她鼻息之间。
    在这酸甜的空气里，她还能轻易分辨出他的体味，令她的小脸又更红了。
    “唔……”她稍稍挣扎，怕众人会发现她和他曾有“奸情”存在。
    他微松开放在她腰际的大手，但还是不愿完全让她离开。
    “就这样瞧。”他搂着她的腰，真怕她不小心。
    她只得探着脑袋，看着师傅翻搅着大桶子。
    梅子已经被腌得熟透，散发出梅香。
    她这个明眼一瞧，知道这是已腌上个把月的熟梅，不可能是刚浸腌的青梅。
    “要封罐了。”她的语气有些可惜。看来自己猜错了。
    此时，他招招手，要人送来一罐梅子。
    “要吃吃看吗？”他薄唇勾起笑容，问着她。
    她嘟着小嘴，还是接过他手上的梅子罐。
    虽然讨厌他，但是他腌出来的梅子，确实与她的梅子不同。
    难怪他的梅子铺与她的店铺总是不分轩轾，同样都这么好吃。
    得不到她要的答案，她还是有些不甘心。
    “这样你满意了吗？”他在她的耳旁轻声问。
    她抿着唇，最后不服气的离开他的怀里。
    “哼！不要以为你只有这间腌梅厂。”她含住一颗梅子，鼓起脸颊，“还有你的地窖呢！”
    他挑眉。她怎么积极，不放弃就是了？
    “你想跟？”他眯眸，还是扬着笑。
    “你怕输？”她哼了哼气，决定与他耗上了。
    “呵！”他笑出声，没有做任何注解。
    若他怕输，就不必安排这一切，而且还老神在在，让她大大方方的进出他的腌梅厂，又让她自由出入夏府。
    这个小笨蛋，还不知道她已经完全掉进他的陷阱里头了。
    “笑什么？”她不喜欢他贼兮兮的笑容。
    “走吧！”他摇头，没说什么，大手牵住她的小手。
    这是十年来，他头一次这么紧握着她的柔荑。
    他想，他再也放不开这只小巧而柔软的掌心了。
    这辈子，他只要她――
    上官小梅。
    第六章
    上官小梅终于明白，为什么夏尔竹腌的梅子会那么好吃了。
    他腌梅的手续与她并无二样，可是要腌出好吃的梅子，是要在封罐完毕放在地窖里，室内的恒温。
    她一一看过他地窖以蜡封住的瓷罐，发现真的没有什么异样的地方。
    那批货呢？
    她东找西找，还是找不到。
    “成了吗？”夏尔竹在她的旁边轻声问。
    那张认真的小脸，真是可爱。
    寻不到要的东西，上官小梅嘟着小嘴。
    “哼！”她以小鼻哼了气，心不甘情不愿的离开地窖。
    一离开地窖时，也已经接近晌午了。
    原本夏尔竹想带她上馆子，可才刚步出一步，一名曼妙的年轻姑娘，手里拿着好几盒的食盒，巧笑的来到他的面前。
    “夏少爷，午安。”姑娘名唤觅凝，是看顾地窖工头的小姨子。
    说起觅凝，长得是花容月貌，比起上官小梅也不分轩轾。
    但在夏尔竹的眼中，还是没有一个女人能比得上上官小梅，能如此让他魂牵梦萦。
    所以就算觅凝长得再怎么倾国倾城，他对她依然没有多余的感觉。
    “姊姊说长期以来受到夏少爷的照顾，又听到梅姑娘难得来此，所以特地用腌梅做成茶点，想要给你们尝尝。”觅凝含羞的说着，美眸不敢直盯着夏尔竹瞧。
    “真的吗？”一听到是以腌梅做的茶点，上官小梅脸上露出甜美的笑容。
    她就爱吃腌梅所做的点心儿，再多都吃得下。
    “帮我跟你的姊姊道声谢。”夏尔竹第一次例外的没有拒绝觅凝的好意，拉着上官小梅的小手来到内苑的偏厅。
    觅凝跟在他们的后头，双眸当然没有忽略他们手牵手的画面。
    她心一拧，竟然觉得有些震惊。
    虽然她明白夏少爷对梅姑娘很好，处处都礼让着梅姑娘，可是她不曾见过他们这么如此亲昵。
    莫名的，她感到有些不舒服。觅凝咬着唇，心里竟然有些嫉妒起上官小梅。
    原来这就是他们口中喊着的梅姑娘。
    觅凝见他们就座之后，便开始为他们布菜。
    打开食盒，一抹属于梅子的清香就这样弥漫传开。
    上官小梅见到食盒中的茶点，忍不住展开笑颜。
    一见到上官小梅双眸一亮，夏尔竹便伸手为她捻来一块糕点。
    如此亲密的动作，更教觅凝有种说不出来的苦涩。
    若是没有梅姑娘的存在，夏少爷是不是就会注意到她呢？觅凝在心里天真的想着，同时，对上官小梅的嫉妒也愈来愈深，望着她的表情，也愈来愈阴沉。
    莫名的，觅凝竟然恨起上官小梅来了。
ㄒＸBP} BХㄒＨＪ、ＣоＭ
    然而天生不拘小节的上官小梅，根本不知道觅凝讨厌她。
    “姑娘，你姊姊做的茶点可真好吃。”上官小梅甜腻腻的笑弯眉眼，朝着觅凝展开笑容，“坐呀！咱们一起用。”
    觅凝回过神，下意识的摇摇头。
    “没关系，一起呀！”她热情的向觅凝招招手。
    “就一起吧！”夏尔竹望着觅凝，轻声道。
    觅凝脸颊添了两朵红花，最后拗不过他们，选择坐在夏尔竹的身旁。
    原本三人相处没什么怪异，但过了没多久，觅凝便为夏尔竹夹了块糕点，往他的盘中放去。
    “夏少爷，这是姊姊最拿手的梅肉饼，你一定得尝当。”觅凝巧笑的招呼着，然后拿出一瓶酒，为他斟了一杯，“这是以梅子酿的梅酒，也是姊姊的手艺。”
    夏尔竹道了声谢，接受觅凝的细心款待。
    这一幕全落进上官小梅的眸里，又见到觅凝有意无意的将她的柔荑，搭在他的手臂，她的心头不禁有种难以吞咽的闷。
    没来由的闷，搞得上官小梅一头雾水。
    她怎么会突然觉得不高兴呢？上官小梅咬咬唇，又将眸光移向夏尔竹与觅凝。
    看着觅凝对他这么百般体贴时，她发现心里那股气愈来愈闷、愈来愈沉，就像一颗大石子，压得她都快喘不过气来了。
    不知为何，她觉得这种感觉很糟。
    而且……他还该死的给了觅凝一个好看的笑容。
    是怎样？
    他对其他姑娘都是这么不吝啬的展开笑颜吗？
    不爽的同时，她也探手拿了一块糕点。
    只是她不是放在他的盘里，而是直接喂进他的口内。
    “这个很好吃喔！”上官小梅以强硬的态度，直接将糕点塞进他的口中。
    哼！最好噎死你！上官小梅恨恨的想着。
    夏尔竹没有动怒，接受了上官小梅的好意。
    当她喂着他吃糕点时，他突然张口含住她的手指，在觅凝的面前，吸吮着她的白玉指尖。
    上官小梅没想到他会来这招，红着脸想将手指抽回。
    但来不及了，这一幕全落进觅凝的眸里。
    那暧昧的情愫，早已落进旁人的眼里，掩饰不了他们之间匪浅的关系。
    上官小梅抽回手指，上头已经沾满了他的津液，她气呼呼的瞪了他一眼，却又不好发作。
    觅凝见到他们眉来眼去，心，确实是受伤了。
    “梅姑娘与夏少爷请慢用，觅凝想起还有事，得回家帮姊姊的忙。”说完，她便离座而去。
    上官小梅注视着觅凝离去的背影，突然有种怪异的感觉浮上心头……
    她甩甩头，逼自己的脑袋不要乱想。
    现在该做的，是找出他藏起来的那批货才是！
    
    上官小梅丝毫不死心，天天像个黏糖般的跟在夏尔竹的后头，目的就是为了赌一口气。
    开玩笑，这个赌约可是攸关他们彼此的未来耶！
    她不想夺三妹所爱，因此她要努力找出他藏着的那批货，直到他将那批货拿出来，否则她会像个背后鬼魂一样跟着他，就算是天涯海角，她也再所不辞，因为她不能让自己输给他……
    今晚，夏尔竹来到一间风流才子都爱流连忘返的青楼。
    上官小梅瞠大眸子，瞪着这间青楼上的名字――月吟坊。
    这月吟坊来头可不小，是凤天城最知名的青楼，不管是谈生意的富商或是风流雅士，都偏爱月吟坊的花娘。
    上官小梅从没来过这种地方，看着月吟坊的嬷嬷正在招呼着，她的脸几乎绿了一半。
    夏尔竹回头望了她一眼，发现她的脚步停在门外，迟迟不敢踏入。
    “我可以派人先送你回府。”他忍着笑，可眸里却透露了笑意。
    “不要。”上官小梅咬牙，深吸一口气。
    她才不要被任何人看扁。
    何况她是上官府的千金，人人都知道上官府的千金行事独特，上个青楼，也没什么大不了。
    而且月吟坊的姑娘穿着暴露，也没什么嘛！
    因为那些姑娘有的，她也有！她还害什么臊呢？上官小梅自我安慰着，然后上前揪住夏尔竹的衣袖，决定他往东，她也就跟着往东；他往西，她就跟着往西。
    见她拗着脾气的表情，他倒也没有说什么，就这样带着她，进入了月吟坊。
    头一次到青楼的上官小梅，几乎是大开眼界。
    月吟坊不同于花街的青楼，并不是普通寻欢客就能进入的，非得要有些财力的男客人，才有办法来里头找姑娘。
    “原来你平常都会来这儿。”她一脸嫌恶的瞪着他。
    “有时候来这里谈生意，会事半功倍。”他轻笑，不在意她眸里透露出的嫌恶之光。
    “藉口。”她哼了一声，负气的将小脸别向一旁。
    他与她被月吟坊的嬷嬷带到一间厢房，里头早已有一名姑娘，正坐在房间最里头，面前放了一只古筝，可厢房里却没有任何人。
    “这……”她觉得诡异，皱眉的望着他。
    待嬷嬷下去之后，他才轻声道：“这儿毕竟是青楼，你又以女儿身进来，难免得避嫌，所以在我与他们谈生意的这段时间，你就乖乖待在这儿。”
    “什么？！”她不可思议的瞪着他，“你要把我丢在这里？”
    “只是一下子。”他让她坐在一旁的椅子上，为她递上点心，“我请了坊里最有名的姑娘，为你弹琴解闷。”
    “你……”她欲站起来，却又被他的大掌压下双肩。
    “你乖，我会尽快在一个时辰将事情办妥。”他勾起她的下颚，偷得佳人的香吻。
    还来不及答话，他便长脚一跨，步出了房。
    她随后想要跟去，却被涌进的几名姑娘拖回房内，只能眼睁睁的看着他离去的背影。
    “姑娘，别害臊嘛！”坊里的姑娘个个长得美若天仙，还有一张甜死人的小嘴，“虽然咱们都是女人，但小倩保证绝对也能服侍姑娘的。”
    “耶……”上官小梅欲开口时，却被她们一手拉着一边，又重新被压回位子上。
    而原本坐在琴筝面前的姑娘，也开始弹着曲儿。
    她没法子，只能气呼呼的鼓起脸颊，看着她们为她尽心尽力的送上点心，要不就是为她斟满琼液。
    手上多了以玉做成的杯子，上官小梅仰头便将玉杯中的酒液全吞下腹。
    “哇！姑娘真豪饮。”小倩又为她的杯子斟满。
    “难得见到这么豪迈的姑娘，一点儿都不做作呢！”小云在一旁拍手，巧笑的望着她。
    “姑娘，让小铃喂你吃一口糕点吧！”说着的同时，小铃将糕点凑进她的口里。
    哼！
    上官小梅虽然感到不满，但也不好对这些无辜的姑娘生气，只得张口，恨恨的将糕点以贝齿咬碎，当作咬死夏尔竹那个混蛋，竟然敢抛下她！
    也不知他到其他房里，是不是也有姑娘这样主动黏上他，主动让他吃尽豆腐……
    可恶、可恶！她恨恨的在心里骂着。
    
    酒过三巡。
    上官小梅怨恨着夏尔竹抛下她，想像着他与其他姑娘耳鬓厮磨的画面，让她整个心里全是火。
    怒，不足以形容她的火大。
    她只能一杯接着一杯，当作消火的冰水，想要消退心里的怒火。
    不到半刻，她整张小脸已经红扑扑，像颗熟透的红苹果。
    “混蛋！”她咬牙的骂着，将手上的杯子往桌子一放。
    “哎呀！她喝醉了。”小倩眨眨眼，发现酒壶连一滴酒都倒不出来了。
    “那我们快去通报爷儿吧！”小铃建议着。
    众姊妹点头，准备要去通报夏尔竹时，才刚转过身，便发现夏尔竹已经站在她们身后。
    “夏少爷……”
    “你们先下去。”他拂袖，要她们全离开。
    她们福了身，全部离开，还阖上房门。
    “喝！”上官小梅打了一个酒嗝，迷蒙的双眸望着他。
    他来到她的旁边，看着她拿着酒壶往杯子里倒。
    “咦、咦？”她皱着眉，发现连一滴都不剩了，她鼓起桃腮，生气的将酒壶往旁边一丢。
    “酒、酒……”她火大的呢喃，在桌上胡乱摸着。
    “你醉了。”他叹了一口气。没想到才离开一下子，她就成了小醉鬼。
    “唔……”她将眸光移向他，小嘴嘟了起来，看起来就像一颗鲜艳的果实，正诱着他采撷。
    最后，理智战胜不了情欲，占上风的将薄唇印上她的红唇。
    “嗯……嗯……”她的唇突然被他的唇覆上，温热的贴着她的唇瓣。
    他的舌在她唇上描绘着，尝到唇上那沾着的酒露。
    喝得脑袋七荤八素的她，因为他温热又柔软的唇，令她也忍不住探出小舌，轻轻与他的舌尖勾缠着。
    她感觉到他的舌湿滑黏热，火热的挑逗着她的唇。
    “唔……嗯……”她发出本能的吟声，那湿湿热热的舌尖，倒不教她讨厌，而且她现在觉得全身都好热。
    当下开始，他的舌尖不断舞弄、戏挑着她的舌尖，趁着他的舌攻占着她的舌时，大手轻轻移向她的腰际。
    未了，她离开他的唇，眼里氤氲着暖暖的热气，热情的望着他。
    “为什么……我好热？”她轻声问着，脸颊因为酒气，红晕愈来愈深。
    “你醉了。”他轻笑一声。没想到她会这么豪饮，把所有的酒都喝下肚。
    这副傻呼呼的模样，教他怜爱不已。
    “人家才没醉。”她双手揪住他的领子，直睐着他瞧。
    “你明明就醉了。”他叹口气，大掌拂着她如凝脂般的小脸。
    “哼哼！”她在他的耳旁呵着气，“为什么男人总爱上青楼呢？”
    她虽然喝醉了，还是很在意这件事。
    “上青楼只是为了谈生意，逢场作戏罢了。”当然，他可是很洁身自爱，若非要应付那些风流的宾客，他才懒得上青楼寻欢。
    他的心，早被她占得满满，哪还有时间找其他女人。
    “难道我就此不上那些姑娘吗？”她嘟囔着，生气的问着。
    他还来不及答话，她便站了起来，小手也揪着他的衣襟，顺道将他拉起。
    “小东西，你想做什么？”他眯眸，发现她的动作有些主动。
    “我也会服侍你呀！”别以为她喝醉了，什么都不会！青楼的姑娘会的，她也是可以学的。
    就像此刻――
    她让他倚靠着桌沿，将自己妖娆的身驱贴上他颐长的身子，小手逐渐替他解扣宽衣，露出他结实而肌肉分明的胸膛。
    “你想服侍我？”说不欣喜是骗人的，他眸里一闪惊讶。
    她没有再开口回答，只是以行动表示。
    她低头，含住他胸前的茶色小豆，伸出粉嫩的舌尖，在上头轻轻来回挑逗着。
    多么可爱的可人儿，她竟然像个娃儿般的吸吮着他的乳头。
    而他，竟然只因为她这样一个小小的动作，下腹便起了微微的火焰，眸里燃起一抹春色。
    他喜欢她这样。
    没有多余的防备，更没有刻意躲避他的距离。
    唯有两人亲密的接触时，他才会感觉到，其实，她的心里也有着他的存在。
    而今晚，是她首次在他面前如此的热情。
    夜，还长得很呢！
    第七章
    青梅斗竹马3
    为了爱你，我费尽心思
    无奈你对感情开窍太慢
    始终无法体会我的言行举止
    早已透露出此生，非卿不娶……
    其实，上官小梅的动作十分的青涩，但是她很有好学的精神，把夏尔竹的身体当作游戏来探索。
    舌尖，依然在他乳首四周绕着圈圈，而小手渐渐褪去他全身上下的衣物，只留一件长裤。
    当她粉嫩的舌尖刷亮了他的乳首之后，便开始将舌尖往平坦而结实的小腹而去。
    他倒抽一口气，没想到她比他想像中还要积极。
    “唔……”他皱眉，自己居然这么快就被挑起欲火了，尤其她粉嫩的舌尖不断的舔着他小腹的肌肉时，更教他胯间的粗铁倏然苏醒。
    最后，她伸手将他的裤子褪去，只见毛发中那胀大的热铁，正猛然往上翘着。
    她眨眨眼，以小手扶住那根又大又粗的长物。
    “唔……”他倒抽一口气。
    她只是以小手包裹着他的欲望，便教他浑身的神经全都紧绷着，还有一种莫名的兴奋也窜了起来。
    虽然她不懂男女之情的挑弄，但她却靠着本能而做。
    脑袋被酒气冲昏的她，以粉嫩的掌心一上一下的握住他的长铁。
    轻轻一触，他的肉棍变得更加膨胀，长棍的圆端胀得又紫又红。
    那充血的热棍又大又硬的向上挺立着，让她的小手差点难以掌握。
    她不知道该怎么做，于是两手圈住他的热铁，开始缓慢的上下滑动。
    他的身体倚靠着桌沿，若不是双手撑着桌子，恐怕他早已冲动的抱着她往床上而去。
    她像个无知的小孩，自个儿摸索着他的男根，寻找着能取悦他的方法。
    “梅儿……”他低头唤着她的名字，发现她的小手正握住他的肉棍，以缓慢的节奏套弄。
    “嘘！”她皱眉，半跪在地上，双手轻轻在他的热铁上下滑动。
    当她柔软的掌心如同丝绒般的磨蹭着男根，长棍似乎像是有生命似的，一次比一次还要胀大。
    一会儿后，她觉得自己的小手有些酸了。
    于是，她微微开启芳唇，探出粉嫩的舌尖，在他的熟铁圆端不断画着圈圈。
    “小东西……”他低嗄的开口，那种温热的舌尖挑弄，令他眯起眸子，“唔……唔……”
    接着，她张口便含住他肉棍的圆端，让温热的口腔包裹着他的热铁。
    他双手紧抓着桌沿的布巾，在她口腔的长棍，既舒服又温暖。
    一低头，便能见到她认真吸吮的表情，以及热棍在她口内不断吞吐。
    他低沉的喘息，让她的双腿间似乎也有一点刺激的作用，腿心处，似乎也有人正拿着羽毛搔痒着。
    听着他隐忍的低吟，她开始觉得浑身有些不对劲。
    当她专心吸吮的同时，她还能感觉到他的热铁不断在她的口里弹跳着。
    夏尔竹几乎快被她这青涩的动作，搞到全身都崩溃了。
    她像个舔弄糖棍的娃儿，遗微微吐出他炽热的前端，再轻舔着热棍的旁边，由圆端至两颗圆球。
    他全身一颤，这种动作由她来做，更加刺激万分。
    “唔……嗯……”她半眯着眸子，小手也不禁揉向自己的胸脯，腿心悄悄泌出来的花液，让她全身搔痒不已，连她的双乳，都觉得肿胀极了。
    见她开始摸起自己的椒乳，他的大手探往她的胸前，拉开她的衣襟，露出她的香肩。
    她抬起小脸，一副渴望的表情。
    为了安慰她，他的大掌抚向她的肚兜，隔着兜儿揉捏着她的白乳。
    “唔……啊……”她满足得像只猫儿，眯起美眸舔弄着他的热铁。
    最后，她干脆又含入他的肉棍，小脸一前一后的吞吐着他的欲望。
    那种刺麻的感觉更加在他的圆端传开。
    她的小嘴吸得略些用力，让他全身的神经绷得更紧。
    “你好棒。”他享受着她的服侍，大掌也用力捏着她的椒乳。
    “唔……唔……”她尽责的吸吮，同时椒乳有了他的抚慰，那不适感稍微压了下来，只是腿心之间却因为他的喘息，羞赧的泌出更多水液。
    “再快一点，小东西。”他低嗄的说着，大掌抵在她的脑袋后头。
    她听话的加速吞吐的动作，莫名的因为他的喘息，也开始浑身臊热起来。
    “对……”他胸口剧烈起伏，望着她可爱的脸庞。
    因为加快了速度，她口里的津液来不及咽下，将他腿间的炽热弄得一片湿亮。
    被她津沫刷亮的热铁，更加又紫又红。
    她卖力的吸吮着他的热铁，由圆端吞没，却由于他过于粗大，根本无法含住。
    不过因为她的吸吮，他勃发的欲望已经达到最高的顶峰。
    她并没有发现他的异状，还是用小嘴卖力的吸吮着。
    “哦！不、不行……”他拢眉，圆端上的小孔受不了她这样的吸吮，开始放大。
    很快的，快感缠上他的全身，从她的小嘴放射开来。
    来不及将热铁抽出，那浓稠的液体便灌进她的口腔内。
    她还没意会到发生什么事，只感到喉头一阵温热，以及那一抹腥甜的味道。
    这突来的浓稠液体，让她来不及咽下，而口中的肉棍还因为余韵震颤着。
    “唔……”他的热铁从她的口中滑出，小嘴里盛满他的热液，她抬眸，他的白液便从她的嘴角溢出，沿着她性感的锁骨，一直蜿蜒至她的乳沟。
    他蹲下，望着她嫣红娇俏的脸庞，“小东西，对不起，我不该这么对你。”
    她含着他的液体，摇摇头。
    最后，他将大掌放在她的面前，“不必吃进去，吐出来吧！”
    她听话的将白液吐在他的掌心，粉扑的脸颊带着春意。
    他将她抱了起来，让她坐在桌上。
    “现在，换我来让你销魂、快乐了。”他将掌上的白液抹在她的胸前。
    斗室里，充斥着让人羞赧的甜味……
    
    褪去她的外衣，那小小的兜儿包裹着她的胸脯，好似快藏不住她柔软的椒乳了。
    “你好美。”夏尔竹眯眸，盯着她如凝脂般的雪肤。
    “我好热……”上官小梅小手隔着肚兜轻轻揉着，媚眼瞅着他瞧。
    “哪里热？”他的长指一勾，挑掉了她的肚兜。
    “全身上下都很热。”她红唇微启，双手覆在自己的胸部上。
    “你希望我怎么做？”他以指尖挑弄着她的胸脯。
    “帮我。”她主动打开自己的双腿，环住他的腰。
    他爱极她这么浪荡的模样，双手罩住她的双乳，以掌心揉捏着，那乳峰一波波的映入他的眸中。
    “唔……”她的呼吸开始变得急促。
    他低头，含住她娇嫩的乳尖，舌尖在乳蕾上头嬉戏、打转。
    “你真软，真好吃。”他吮着她的椒乳，以双唇抿着她的花蕾。
    “夏尔竹……”她唤着他的名字，“我好热呀！”
    不知为什么，她极渴望他的抚慰。
    “这么急？”面对她淫浪的表情，原本垂头丧气的肉棍，又再一次昂首。
    他将她的裙子撩至她的大腿上头，炽热的肉刃抵在她的亵裤上。
    “唔……”她的小手攀在他的颈上，媚眼勾着他瞧。
    他另一只大手来到亵裤上，在上头轻轻游移。
    才徘徊没几下，指尖便感受到她的水液，正慢慢的濡湿了亵裤。
    而在她浑圆上的大手，把椒乳揉得更是发胀。
    他低头轻咬着她的乳尖，吸吮着那粉瑰色的蕾苞；而在腿心中的大手，则故意使坏的在她敏感的大腿内侧轻轻摩擦。
    “唔……啊……”她想将大腿阖上，但只是更夹紧他的腰。
    他的欲火被她娇吟的浪声重新点燃，体内的血液全都流到他的热铁上。
    湿淋淋的花液，不断的从花穴的肉壁里挤出，濡湿了亵裤，在绸缎上印出明显的水渍。
    “别再欺负人家了。”她觉得全身都有蚂蚁在咬着，于是自动的褪去亵裤。
    “这么急？”他眯眸，大手重新覆上她柔美的花穴。
    “想要……”她舔舔干涩的唇，娇小的身子不断的蹭着他。
    他不想让她失望，于是用长指分开她娇美多汁的肉贝，最后让身子移下，将脸庞移到裂缝前。
    那朵红艳的唇花，已经被汁液沾湿，显得晶亮而且美丽。
    她秀色可餐的模样，教他忍不住探出舌尖，轻轻在上头撩弄，让俊颜埋进她柔软的大腿之间。
    “啊……”没想到他是以舌尖轻撩弄，让她浑身一颤。
    而他的大手，还在花穴口外来回抚按。
    回到两片肉贝时，以两指撑开，好让他的舌尖能寻找到那小小的肉芽。
    虽然舌尖还没有探进桃花穴口，却已经尝到饱满多汁的小肉芽，鲜美得如同美食般。
    “你好甜、好多水……”他贪婪的吸取她裂缝中的花液。
    此时，她已经意乱情迷，完全投入他的吸吮中。
    “还要、还要……”她狂乱的低吟，希望他能给她更多的快感。
    他的舌尖不断的挑弄着小肉芽，最后又将舌尖往下移，来到那已泛滥成灾的花穴口。
    没有一点迟疑，他将舌尖挤入花穴之中。
    “唔啊……”她双手搭在他的肩上，敞开着大腿，让他尽情的以舌尖在肉壁里，肆无忌惮的与里头的水液勾缠。
    他的唾液与她的花液都已混成一团，分不清了。
    直到他满脸都沾上她的水液后，他的舌尖依然还在她的肉壁里，不断的快速左右震动。
    “啊……啊……”她双腿伸直，但好像很喜欢他舌头的挑弄。
    这时，她的耳朵旁傅来他不停啜吮着她花穴的水声，那爱液一直被他喝进口里，令她的花液更是汩汩不绝的涌出。
    “人家想要了……”她的小手来到他的头上，“快点进来嘛！”
    见她媚眼流转的求着他，也不舍她再强忍着寂寞。
    于是他的口舌离开她的花穴，决定要让炽热的肉棍，埋进她湿淋淋的小穴儿里头。
    
    他分开她的大腿，让火热抵上她柔软的花芯，一抵上花芯的圆端，立刻沾满了她的花液，沾染甜腻的晶莹爱液，让他很轻松的分开那娇弱的花瓣，粗大的圆端将两片肉贝分了开来。
    大手捧起她的雪臀，让她的花穴更能贴近他的热铁。
    “嗯……嗯啊……”粗铁才进入一小端，便敦她吟出甜蜜的声音。
    他又稍稍的让粗铁进入她的穴口。
    “放松一点，小东西。”他轻哄着她。
    她的小穴对他的热铁而言，还是显得太过窄小，尽管有着汩汩不绝的花液，但他的火热还是被她小穴内的肉壁推挤出来。
    “唔……”她张着小嘴，口里吐出芳兰的气息。
    他一挺腰，总算让他的男根埋进她的体内。
    红紫色的炽铁一挤入她的花穴，便沾满了无限的水液，仿佛只要他一动，那爱液就会如泄洪般的溃堤着。
    他的粗长深深埋进她的紧甬之中，花穴被强而有力的圆端撑开，下体虽然有种被填满的满足感，但他还是太过于粗大，让她感到一丝不适。
    “你……好大……”她微蹙眉，咬着唇瓣道。
    那窄小的肉壁，就像吸盘似的吸住了他的热铁，尽管有着说不出来的快感，可又怕伤害娇嫩的她，只得放慢速度，不敢一次贯穿她的身体。
    “不管做多少次，你还是这么小、这么紧哪！”他的声音变得痖，让腰杆子慢慢往她的娇穴顶进。
    那慢慢推进，撤出的动作，引来了她连连娇吟。
    肉刃侵略着她的肉壁深处，九浅一深的力道，捣弄着她的花芯，她不禁脆弱的低泣。
    爱液，随着他的肉铁撤出，溢出了她的花穴口。
    “嗯啊……唔……”她的声音随着他的动作，开始浪吟起来。
    刚刚火热的肿胀，已经抚平不满足的搔痒，尽管肉壁与肉棍摩擦中会有些麻痛，却还是抵不住那袭来的快感，很快的笼罩了她的全身。
    “尔竹、尔竹……”她迷乱的唤着他的名字，“好舒服啊！”
    “是吗？”他卖力的捣弄着她的花芯，希望能够一次占有她整个甬道。
    “嗯……嗯啊……”情欲爬满她的四肢百骸，似乎催促着她要索求更多、更多。
    火热的花穴因为快感，一直不断的收缩着，同时，也将他胀满的火热吸附得紧紧，如同绞住了他的热铁，让他离不开她湿淋淋的肉壁。
    花甬被他的肉刃攻击得娇弱凋零，而在肉甬中藏着的小花蕊，也悄悄的的苏醒着。
    听着那一声又一声毫不掩饰的浪吟，他的速度比刚刚还要大，连九浅一深的力道，都变成每一下都要狠狠的捣进她的花芯之内，用力的、凶猛的蹂躏着花蕊。
    “尔竹……慢一点、慢一点……”她的身子随着他的动作摆荡着。
    挂在他身上的娇躯，乳波一阵一阵，炫花了他的双眼。
    他张口含住她的椒乳，正好掩住他的低吟。
    她的湿穴令他某一处的情欲也爆炸开来，理智已经被吞没，再也顾不得她会不会不适，想要带领着她，前往激情的最深处。
    “慢不下来了……”他不断的往前冲刺，在她的身子用力的驰骋着。
    “啊……啊……不可以……”她摇着头，咬着唇隐忍着拔尖的声音。
    他不理会她的抵抗，用力的贯穿她的身体。
    她快要被情潮淹没头顶了。
    “再叫大声一点。”他爱她的叫声，总是逗得他心痒痒的。
    “啊……啊……梅儿……不行了呀！”她的小手攀在他的肩上。
    那一瞬间，她的脑袋一片空白，全身上下都僵硬打直。
    他一见，便知道她达到高潮了。
    “还没……”他粗嗄的说着，依然猛烈的插着她已痉挛的花穴。
    他想要与她一同攀上高潮的巅峰。
    花液也因为她痉挛，不断的从花壶溢出，一滴滴的落在地上。
    “嗯啊……唔……”她无力的将小脸埋在他的肩膀上，由于高潮未退，他又在深深的捣弄，令她几乎快喘不过气。
    直到她再也不能承受他更多的给予，花口的蜜液就像小解般，急速的喷洒出。
    同一时刻，他低吼出声，肉棍深深的埋进她的甬道中，圆孔本能的放大，释放出浓浊的白液。
    未了，肉刃还弹动几下。
    他紧紧的抱着她娇弱的身子，不愿在这时刻让她离开他的怀里，冀望就这样抱着她，汲取着她的体温――
    一辈子。
    第八章
    当上官小梅再度睁开眼时，她发现自己不在青楼里，而是待在有着她自己味道的闺房里。
    昨夜到底发生什么事情了？她蹙着眉想着。
    现在的她，不但浑身酸疼，就连她的脑袋也是隐隐作疼。
    好一会儿后，她才想起昨晚的事。
    她记得自己喝了一堆酒，然后……
    就梦见和夏尔竹纠缠在一起了。
    莫名的，她的脸颊又红了起来。
    可是下一刻，她又懊恼起来，仿佛自己做了最堕落、最罪恶的事情。
    当然！
    她当然没有忘记三妹和夏尔竹，他们的感情似乎比她想像中还要好，而她怎能一次又一次的背叛自己的妹妹呢？
    尤其她与三妹又是孪生子，这样的手足情感，比起其他妹妹，还要来得深厚。
    回想起来，她与三妹，夏尔竹似乎一直很疼爱三妹，然而对她，却是一见面就与她斗嘴。
Т×ㄒ\ BＸТＨＪ.Ｃοм
    爱往胡同里钻的她，将这样的回忆视成，夏尔竹比较疼爱上官小蝶，至于对她只是一时的意乱情迷……
    这种矛盾的心情，让她陷入痛苦的深渊里。
    说好不再让自己陷下去，怎么一次又一次的与夏尔竹纠缠呢？
    上官小梅撑起仿佛已经拆散的身体，抓起衣服往身上套，穿戴也梳洗好之后，感觉到双腿软得差点站不稳。
    可恶！
    昨夜的梦……
    一定是真的。
    她一边抱怨，一边跨开那酸疼的双腿。
    此时，上官小蝶如同一只粉蝶翩然踏进她的房里。
    一见到三妹，她不禁倒抽了一口气。
    “哎呀！二姊，你醒了？”上官小蝶扬起甜美的笑容。
    “是、是啊！”上官小梅脸上有着尴尬的笑容，见到三妹竟然觉得有些心虚。
    “你昨晚醉得一塌胡涂，是夏哥哥送你回来的。”上官小蝶将热汤拿到她的面前，“所以大姊今天吩咐我，将这碗醒酒汤端来让你解宿醉。”
    上官小梅咬着唇，安静的接过手。
    而下一刻，她差点摔破手上的碗。
    因为一抹颐长的身影，也同时踏进了她的闺房。
    夏尔竹很关心上官小梅的状况，于是一大早便亲自跑一趟。
    “你来干什么？”上官小梅的小脸有着酡红。
    难道他不怕被三妹发现他们之间的秘密吗？
    “二姊！”上官小蝶鼓起腮帮子，有些为夏尔竹抱不平，“你怎么对夏哥哥这么凶呢？他可是一大早就来问你的身体状况呢！”
    一听到三妹为他说话，上官小梅的心里竟然泛起一阵酸。
    上官小蝶当然要为未来的姊夫说好话了，毕竟拿人手软，吃人嘴软，何况她都决定要出卖二姊了，何不就这么顺水推舟。
    “没关系，我习惯了。”他扬起笑容，低声的说着。
    习惯个屁！上官小梅暗中骂着他。
    她的心里有些不舒服，因为他在三妹面前，就是一派斯文的模样，不像在她的面前，是如此的邪恶，如此的有心机。
    差真多！
    在上官小梅沉思中，他自动的坐在她的身旁，见她迟迟不肯将醒酒汤喝下，便从她的手中接过，低头为她吹凉。
    这一幕让上官小梅看见，她忍不住瞠大双眸。
    “哇！”上官小蝶在一旁尖叫，露出一脸羡慕的表情，“夏哥哥对二姊好好喔！”
    “不要你鸡婆啦！”上官小梅别扭的抢过他手上的碗。
    她不想让他表现得太过亲昵，而被三妹发现他们之间的秘密。
    她怕三妹也是喜欢夏尔竹，她不愿意见到两女争夺一男的情况，若是三妹喜欢他，那么她会无条件的退让，连一句怨言也不会有。
    “二姊，你真不可爱耶！”上官小蝶摇头叹气。难道她还不懂夏哥哥的那份用心吗？
    上官小梅抿唇，闷着气将碗里的醒酒汤喝下。
    “对了，我突然想起还有事，先离开了。”上官小蝶搔搔头，觉得自己留在房里仿佛有些碍事，于是找了一个藉口，便离开上官小梅的闺房。
    见上官小蝶离开，夏尔竹的大手才放肆的揽在她的腰间，“怎么一大早脾气就这么大？”
    上官小梅咬着唇，“你……离我远一点。”
    “为什么？”他就是爱往她身上黏，“昨晚你的表现可不是这样……”又在她的耳旁轻吹着气，想要撩拨她的心弦。
    她羞红着脸颊，“下流！如果被小蝶看见了，怎么办？”
    不知为何，她竟然有种酸酸的感觉，慢慢的溢满心头。
    “那就被她见到，又如何？”他的心思可不曾放在上官小蝶身上过。
    “会被误会。”她放下手里的碗，挣脱他的怀抱。
    他挑眉，发现她的脸色不对劲，语气甚至还带着抗拒。
    “我巴不得全天下的人都误会。”他压住怒意，让自己的心意在她的面前泄漏。
    她不能否认，听到他这样的一句话，她的心确实被他撼动了，可是……她的心却还在挣扎。
    “出去、出去，我今天不舒服，不想看到你。”将他推出门外之后，她便把木门给阖上，还上了门栓。
    见她这副反常的模样，他先是皱着眉，还想与她多聊聊时，原本离去的上官小蝶突然踅回脚步，大声的喊着他。
    “夏哥哥，我正好想起有件事要拜托你。”上官小蝶没有留意到里头的上官小梅正在钻胡同，胡思乱想着，大剌剌的开口，“可以向二姊借一下人吗？”
    夏尔竹望着木门，以为上官小梅只是脸皮薄在害羞，于是轻声道：“我晚一点再来看你。”
    听到他离去的脚步之后，上官小梅抵着门板的娇小身体不禁滑落在地。
    半跪在地上的她，此时感到非常的懊恼。
    唉！未来，她该怎么办呢？
    因为……她好像真的也有一点喜欢上夏尔竹了耶！
    
    上官小梅这几天都很憔悴。
    虽然夏尔竹都有到上官府拜访，想要见她一面，但都被她挡在门外，因为一旦意会到她喜欢夏尔竹的事实，她整个人就像生了场大病，连精神都提不起来了。
    惨了，她怎么会突然意会到自己的感情呢？她懊恼得快喘不过气来了。
    最后，她决定还是要先找出他藏起来的那批货，毕竟她不喜欢输给他的感觉。
    想通了的上官小梅，先是到夏府找夏尔竹。
    但很巧的是，夏尔竹好像因为铺子有问题，听说到腌梅厂一趟了。
    他会不会趁她这几天人不舒服，偷偷的将那批货给腌渍了？
    不成！
    心一恼，她连忙派车夫备车，急得连小婢都没有带着，就这样直奔他的腌梅厂。
    不到半个时辰，马车便来到腌梅厂。
    一下马车，她便急急忙忙的往腌梅厂内走去。
    只是现在是晌午时间，许多老师傅都回家用膳，腌梅厂几乎没有什么人待着。
    甫进腌梅厂，一名曼妙的姑娘，正款款迎面而来。
    是觅凝。上官小梅认得她，于是展开笑颜，上前想与她打招呼。
    “觅凝姑娘。”她给觅凝一抹笑颜，没有一点架子。
    “梅姑娘！”觅凝没想到会再次遇到上官小梅，脸上的表情有些惊讶。
    自上次见过上官小梅一面，她的心里就一直徘徊不去夏少爷对上官小梅的好。
    那幅画面，一直刺痛着她的心。
    她总想着，如果没有梅姑娘的存在，夏少爷是不是就会注意到她呢？
    她一直都倾心夏少爷的，每回他一到腌梅厂，她就不辞辛苦的想要见到他。
    为了让他注意到她，她还特地打扮过，甚至还为了他，洗手做羹汤，学做了一些点心，想要讨他的欢心。
    这几年来，她迟迟不让媒婆说煤，就是为了要等夏少爷注意到她，但只可惜，他从不曾将目光停留在她的身上。
    一切的原因都出在――
    上官小梅的身上！
    听说夏少爷对上官府的千金倾心，而且礼让不已。
    可是自从她见过上官小梅对夏少爷那副不在乎的态度，也暗暗的惹恼了她。
    明明夏少爷是这么难得一见的好男人，为何这位骄纵的梅姑娘，竟然把他对她的好，嗤之以鼻。
    觅凝为夏尔竹抱不平，莫名的怨怼着上官小梅。
    “觅凝姑娘？”上官小梅没发现到觅凝对她的怨恨，再次轻声的唤着。
    觅凝回过神，唇角勉强的勾起笑容。
    “夏少爷今天还没来。”觅凝将小手缩在衣袖中，紧紧的握成粉拳，心里燃起火焰。
    嫉妒快吞噬了觅凝的心。
    如果没有上官小梅的存在……她的心里，不断这样的复诵着。
    “这样啊！”上官小梅失望的说着。“那好吧！我再绕去别的地方找找好了。”
    话毕，她欲转身离开。
    觅凝突然拉住她的衣角。
    “梅姑娘想要四处看看吗？”觅凝展开一抹好看的笑容，“前几天，夏少爷才吩咐师傅，再腌好一桶新的脆梅。”
    “真的？”上官小梅一听，欣喜不已。
    会不会就是夏尔竹私藏的那批货呢？
    “觅凝就带梅姑娘一瞧究竟吧！”觅凝轻笑，表面上不动声色，心里却是满满的诡计。
    只要除去上官小梅，夏少爷就会是她的了！觅凝阴恻恻的想着。
    觅凝将上官小梅带到更里头去，愈往里头，愈是新腌渍的梅子。
    此时，大桶子上头已经盖上大盖子，为的就是避免多余的水气进去，让里头的梅子变质。
    当觅凝领着她来到最角落的大桶子旁时，便敛起笑容。
    “这就是你说的，新梅子吗？”上官小梅探头，发现有大木盖盖住，并不能清楚看见桶子里的东西。
    “我帮梅姑娘打开，好一瞧明白。”觅凝上前，打算将盖子打开。
    上官小梅见觅凝推得辛苦，也上前帮忙，终于将盖子推开来。
    “呼、呼……”上官小梅站起身，擦擦玉额冒出来的汗水，“哇！这盖子真不是普通的重呢！”
    待她喘口气之后，她要看看那是不是刚腌渍的梅子。于是上官小梅靠近大桶子，定眼一瞧。
    仔细盯了一会儿，她转过身，想要跟觅凝借个大铲子捞看看是不是新梅子，却见到觅凝沉着一张脸，有些微怒的瞪着她。
    “觅凝姑娘，你……你怎么了？”好似她是她的杀父仇人，想要将她碎
    觅凝抿唇，生气的瞪着她。
    “如果没有你的出现，那么夏少爷一定会喜欢我的！”她走上前，用着最恶狠的眸光瞪着上官小梅。
    “什么？！”怎么突然演出这出戏，搞得她一头雾水，不知道觅凝在说些什么？
    “如果没有你的出现，那么夏少爷就会喜欢我！”觅凝咬着唇，以哀怨的眸子瞪着她。
    “觅凝姑娘，你到底在说什么？”她怎么愈听愈胡涂？
    为什么没有她的出现，夏尔竹就会喜欢觅凝？
    这是怎么一回事？
    “是你啊！”觅凝说着的同时，眼眶也滚出了泪水。
    这一幕，让上官小梅看得拧眉。
    这是上官小梅第二次见到觅凝，所以她根本不懂她的心情，更不懂她所说的一切，更不会懂她挣扎的情绪。
    “若不是你，以我的美貌，一定会吸引夏少爷的。”觅凝握紧粉拳，“城里，大家都在谈论你……”
    “谈论我？”上官小梅眉间的摺痕愈来愈深。
    “虽然你是上官府的干金，但如果你不喜欢夏少爷，你应该早一点拒绝他，为什么你不喜欢夏少爷，还要霸占他不放呢？”觅凝的泪，滴落在脸颊。
    喜欢一个人的心，压抑太久、太久了，那种煎熬，非要自己爱上了，才会明白个中滋味。
    “我……”上官小梅结舌，根本没有办法思考。
    她不知道夏尔竹也喜欢她，她以为只有自己爱上了夏尔竹。
    觅凝姑娘说的是真的吗？
    夏尔竹喜欢她？
    “为什么你要如此糟蹋夏少爷的心呢？”觅凝的泪像断线的珍珠，不停的落着。
    现在，上官小梅也慌了。
    或许就如觅凝姑娘说的，她一直都不曾正视过夏尔竹的心，就如同她，也没有好好正视自己对夏尔竹的心……
    啊――
    此刻，她的脑子真的乱成一团了。
    一堆接踵而来的问题，将她的心思扰得如同被丢进石子的池子，撩起圈圈的涟漪，一刻也不得安宁呢？
    “如果你能消失，那该有多好！”觅凝上前，双手用力的往她的肩膀一推。
    来不及反应的上官小梅，身子节节后退，脚步一踉舱，没能稳住身子，双脚像是打结似的，而双手又没有东西可以拉住，就这样往后倾倒。
    砰！
    她跌落到那一大桶的腌梅桶里，桶子比人的高度高了两倍，而且桶子的口也是人的两倍大。
    “唔……”上官小梅想要开口求救，可口中却淹进梅子与汤汁，根本无法喊出声。
    “如果你消失了，夏少爷就会是我的了。”低头望着上官小梅挣扎的觅凝，嘴角勾起一抹笑。
    “救、救我……”上官小梅用力的挣扎，却只能眼睁睁的看着觅凝的身影愈来愈模糊……
    而在昏迷前最后一刻，她的脑中浮起的，竟然是――
    夏尔竹。
    第九章
    唔……好难过，谁能来救救她呀？
    那又酸又咸的梅子不断的灌进她的口里，她想出声喊救命都没办法，就连鼻子也灌进了汁液，呛得让她无法喊出一声。
    夏尔竹，救我……已在生死挣扎的关头中，她的脑里，却浮起夏尔竹的名字、他的长相。
    难不成这种反应就是回光反照？在临死之前，脑海里都一一浮现最想念的人吗？
    “咳、咳！”昏迷中的上官小梅小手在空中胡乱挥着。
    “二姊还好吧？”上官小蝶坐在床沿，一脸担心。
    上官小梅的房里聚满了上官家所有的千金。
    “大夫说暂时没事。”排行老六的上官小菟，手上捧着一盒上等的人参，想让二姊补补气血。
    “你们听，她口中喊着夏哥哥的名字呢！”排行老七的上官小鹊，俯身倾听上官小梅口中喊着的人名。
    太好了，她可以开始为二姊筹办婚礼的事了。上官小鹊开心的想着。
    “二姊那个倔脑袋，终于开窍了。”排行老四的上官小璇摇摇头道。
    排行老五的上官小鸯也用力的点点头，“不枉费夏哥哥对她那么好了。”
    老么上官小萸皱着眉，低头思忖，“那为什么二姊会掉进那么大一桶的梅子里昵？”
    此话一出，大家全都沉默思索着。
    上官小梅是躺着被人抬进来的，而且全身都浸泡了梅汁，脸色苍白得像张白纸。
    听说要是晚一步捞起她，恐怕就回天乏术了。
    而发现上官小梅跌落梅子桶里的人是夏尔竹。
    若不是夏尔竹恰好也到了腌梅厂，只怕上官小梅真的小命休矣，也不能好端端的出现在她们面前了。
    “你们别净绕着她叽叽喳喳的。”上官小h从房外走了进来，姣美的小脸上有着难得的严肃。
    “大姊。”六个妹子一见到大姊，个个必恭必敬的叫着。
    “让小梅喘些气。”她款款的坐在一旁的太师椅上，所有的妹妹一一绕着她。
    奉茶的奉茶，拿点心的拿点心，将上官小h伺候得像女王一样。
    “大姊，二姊到底是怎么一回事？”快被好奇心给压死的上官小璇毛毛躁躁的问着。
    “这事儿，夏尔竹已经去调查了。”上官小h凝眸，目光望着床上的二妹。
    瞧她睡得一点都不稳。
    大夫说她受了点惊讶，所以连带发了高烧，目前正由小婢细心的照顾着。
    “我觉得这事儿没有这么简单。”上官小蝶抚着削尖的下巴。她与二姊为孪生子，总是心有灵犀一点通。
    “三姊有什么头绪？”上官小菟眨着圆眸问着。
    “二姊尽管再怎么天真，也不可能不知道那桶子有多深吧！”上官小蝶醛眸，冷冷的道。
    “三姊说得有道理。”上官小萸声音轻轻柔柔的点点头，“何况二姊腌梅腌了快十年，怎么可能不知道这危险性呢！”
    此刻，一群妹妹又低头不语。
    看来她们都怀疑事出有因。
    上官小h掀开茶盖，啜饮几口茶后，才缓缓放下杯子。
    “我会向夏尔竹要一个交代的。”不亏是上官小h，说起话来威严十足，尤其她见到自己的妹妹遭到这样的不幸，只差一点点就会失去她，这事儿让上官小h起了满腹的怒火。
    她将人交给夏尔竹，而夏尔竹竟然没有好好照顾二妹，这样她未来岂能放心把二妹嫁给他！
    大姊说话了，让众千金暗暗为夏尔竹大叫不妙。
    上官小h向来不容外人欺负自家人，尽管她自己很会压榨妹妹们，却不容许她们吃一点小亏，或是受一点委屈。
    当姊妹们正在叽叽喳喳时，上官家的总管上前禀报。
    “大小姐，夏少爷已来府里，奴才拦不住他，他已往二小姐的闺房前来了。”
    上官小h以丝绢拭拭嘴角，然后挥挥小手，“别拦他了。”
    总管答了声是，便退了下去。
    没一会儿，夏尔竹便急急忙忙的踏进上官小梅的房里，脸上有着隐忍不住的担忧。
    他一心只惦记着上官小梅，根本不在乎房里的娘子军们。
    “等等。”上官小蝶就算多么敬爱夏尔竹，但一想到他让自己的姊姊受了伤，不禁一脸生气的瞪着他。
    “是嘛！”上官小璇也同仇气忾，不让他接近上官小梅一步。
    接着，其他的千金也一一将他围住，不肯让他接近床上的人儿。
    “你们这是做什么？”夏尔竹心急，低吼出声。
    “你一定要给我们一个交代，否则我们绝不会再让你靠近梅姊姊。”上官小萸轻声道。
    房里叽叽喳喳得像个市集，吵得上官小h的头都快爆炸了。
    心一恼，她曼妙的身子站起，决定将这群吵闹的妹子给打发。
    “三四五六七八，全都给我到大厅。”上官小h冷声说着，“你们吵得你们二姊都没办法休息了。”
    “可、可是……”上官小蝶瘪嘴，似乎不服。
    “嗯？”上官小h挑眉，美眸眯起。
    大家不禁噤声，由老三至老么，全都像只小老鼠似的缩起肩膀，一一步出上官小梅的房间。
    “你！”上官小h将眸光移向夏尔竹，“今天太阳下山之前，我要知道是谁在背后搞鬼。”
    不待夏尔竹回答，她便提起裙子，连同小婢一同步出房间，留给他与上官小梅独处的时间。
    
    “夏尔竹……”高烧不退的上官小梅，口中不断呓语着。
    夏尔竹一听见她喊着他的名字，赶忙趋上前。
    “我在这儿。”他来到床沿，将她的小手握住。
    她喃喃着，小手紧紧抓住他的大掌，“救、救我……”
    “别怕。”他将她的小手贴在胸口，“我在你的身边。”
    浑浑噩噩的她，终于睁开眸子。
    “夏尔竹……”她咽了一口口水。
    “我在。”他另一只大手覆上她的额头，为她的湿巾翻了面。
    “你没有救我……”她睁着一双慌张的大眸望着他。
    “我有、我有。”他皱起眉，痛心的道：“是我将你救上来的，你忘了吗？”
    她痛苦的低吟一声，“好痛苦……我差点、差点灭顶……”
    “我知道。”他不会忘记那一幕。
    若不是他及时赶来，恐怕他今生再也见不到她了。
    “觅凝……”她喘着气，觉得唇口干涩。
    “觅凝？”他皱眉，急忙将她扶起来，让她的背靠在软枕上，“你是不是有话想告诉我？”
    “水……”她舔舔干涩的唇，到现在还能尝到酸甜的味道。
    他赶紧为她倒一杯水，来到她的旁边，小心翼翼的喂着她喝水。
    直到杯子里的水没了，她才微喘着气。
    此刻的她，还是觉得很难过。
    “告诉我，是不是觅凝想要对你不利？”他让她喘口气之后，便又坚持要她躺回床上。
    当时的情况，他只见到觅凝大喊着救命，一见到他，便哭喊着要他救上官小梅。
    他有那么一下子，以为是上官小梅不小心失足掉落进梅子桶，但是……以上官小梅的个性，就算她再怎么莽撞，不可能这么不小心。
    于是他的心中留下了疑惑的种子。
    “她、她喜欢你……”她的小手又攀上他的手臂，最后紧紧握住他的大手。
    此时，莫名的，她只想要紧紧的握住他的手，那会让她有种安全感盈上心头。
    他听得一头雾水，怎会扯到觅凝喜欢他呢？
    “她讨厌我……”她咬着唇，一想到当时的场景，全身还是会忍不住颤抖，“所以……推……”
    他坐在床沿，将她拥入怀里，汲取她身上的味道，以及给她他身上的温柔。
    “她把你推下去，是不是？”他不疾不徐的问着她，就怕又吓着她。
    见到她一脸惶恐的表情，他知道这次真的吓坏她了。
    “她讨厌我，说我霸占着你……”她的双手汲取着他给予的怀抱，仿佛那是全天下最温暖、最安心的地方。
    “没这回事。”他轻拂着她的发丝，不愿意她如此乱想。
    是他自个儿愿意让她永远的霸着，一辈子都愿意待在她的身边。
    今生今世，再也没有人可以从他的身上夺走他的心了。
    自十年前见到她的那一眼，他就知道自己爱上她了。
    只怪她对感情开窍得太慢，对他的心，一直都不曾正视。
    “不要离开我……不要……”她浑身发着高烧，此刻非常依赖他，不愿他放开自己的身子。
    “不会，我不会离开你的。”他俯身，薄唇覆上她温热的唇。
    她热情的回应着他的吻，求得一丝的安心。
    他应她的要求，舌尖探入她的口里，挑弄着那丁香小舌。
    尝到她嘴里苦涩的药水，混和着她的津蜜，他全都不舍得错过，一一吞咽下，冀望能分担她痛苦的一半。
    末了，她闭上双眸。
    他离开她的唇，让她重新在床上躺好。
    “梅儿乖，我等等再来看你。”他的大掌为她拿掉额上的湿巾，再重新打湿，放在她的额上。
    “别走。”她的玉指扣住他的大掌，不愿他离开。
    “好，我不走。”他反握住她冰凉的小手，“等你睡着，好不好？”
    她点点头，安心的阖上眸子。
    他就这样守在她的床边，任由时间一滴一滴的流逝。
    直到看见她安稳的睡着，他才悄悄的把她的小手，放入被褥中。
    他深深的望了她一眼，决定要亲自解决这件事。
    尽管伤她的人是名姑娘，但他绝对不会宽恕！
    
    上官小梅这一病，病得有些胡涂，睡睡醒醒之间，直到四天之后，才完全的醒过来。
    在这期间，夏尔竹一直亲自照顾她。
    见她熟睡之际，他前往花厅，与上官小h商讨事情。
    此刻，只有上官小梅安稳的呼吸声。
    忽然间，她睁开双眸，觉得头有些昏、有些沉，而且这一觉，她似乎作了好多梦。
    梦中的夏尔竹对她又轻又柔的说话，对她百般细心照顾，还说了很多很多会让她脸红心跳的事情。
    例如――
    他愿意照顾她一辈子……
    她从床上弹跳起来，小脸上有着似晚霞的嫣红。
    怎会觉得那么羞人？
    她的小手捧着脸颊，最后用力的摇摇头。
    奸一会儿后，她才发现闺房里寂静得没有其他人。
    她应该要找大姊解释这一切，否则以大姊的性子，不把伤害她的人揪出来，处以死刑，恐怕不会罢休。
    她胡乱穿戴好之后，连长发都来不及梳绑，便散着一头乌丝踏出房，一路不顾奴仆们惊讶的目光，急忙的要到花厅找大姊。
    还没踏进花厅，她就在外头听到男子与大姊在交谈，以及上官小蝶的声音穿插着。
    “这事儿，你想怎么做？”上官小h坐在花厅的太师椅上，一派气定神闲的喝着茶。
    “等梅儿大病初愈后，我决定要娶她进门。”夏尔竹觉得此事不能再拖延下去。
    “哦？”上官小h放下热茶，一双美眸瞅着他瞧，“你保证能保护梅儿？”
    “我跟你保证，不会再让她受到一丝的伤害。”夏尔竹的声音有些急，“而且我也依你所说的，永远将觅凝逐出凤天城了。”
    上官小梅躲在门外偷听，若有奴仆经过，便以眼神恫吓，不准他们出声。
    “可是……”上官小蝶出声了，“二姊会这么轻易点头嫁给你吗？”
    二姊可是与他斗了十年，怎么可能会在一夕之间就转了性，嫁他为妻？
    “我与她打赌，若找不到那批货，她便要嫁我为妻。”他决定要将游戏提早结束，不想再跟她玩你追我跑，浪费彼此的时间。
    夏尔竹知道上官府都是由上官小h来作主，谁教上官老爷和夫人近年来都在云游四海。
    还是得由上官小h点头，才能将上官小梅娶进门。
    见上官小h一直不肯说话，他不禁急了。
    “大姑娘。”他忍不住低喊一声。
    “那咱们之前打的商量，你可否答应？”上官小h缓缓的张着红唇，凝望着他。
    “我答应。”就算要他上刀山、下油锅，他都答应。
    “那我的呢？”上官小蝶也急急忙忙的跳出来，“夏哥哥，你答应给我的花呢？”
    “都不成问题。”他对于这两姊妹所开出的条件，全都无异议的接受。
    尽管上官小h要他交出最近他从番邦进口的五色盐，以后也要批货且以半价优惠她。
    至于上官小蝶的要求，则是要他交出“睡火莲”，那是从外邦移植进来的珍奇花朵，听说开花的期限只有七天，是上官小蝶梦寐以求的花朵。
    而他对她们的唯一要求，就是帮他顺利娶到上官小梅。
    当他们谈定之后，以为事情顺利得进行，可没有想到上官小梅却紧皱眉头，待在花厅外偷听他们的谈话。
    “二姑娘，你怎么醒来了？”上官府的总管眼尖，喊了她一声。
    这一喊，把里头的三人给惊住了。
    夏尔竹想也不想，急忙的奔出花厅，只见上官小梅站在厅外，正拿着一双哀怨的美眸望着他。
    接着，上官小蝶与上官小h也一同步出，场面有些尴尬。
    “你们……”上官小梅皱眉，将眼光移向自己的姊妹，“帮着外人来摆我一道？”
    “二姊……”上官小蝶心虚的咬着唇，不安的看着大姊。
    “事情不是你想的那样。”夏尔竹想要解释，却被上官小梅瞪了一眼。
    “不要再解释了。”上官小梅低吼。
    没想到到最后她还是斗输他，因为他竟然使了贱招――
    找她的大姊、三妹当帮手！
    那她一定输得凄惨的呀！
    该死，他这个卑鄙的小人。
    她不会原谅他的！
    第十章
    她恨死夏尔竹了。上官小梅转身就跑，一路跑回自己的闺房，将木门用力的关上。
    砰！
    发出好大一声，还不忘将门栓上。
B×Bx BCТН|、ＣΟм
    “梅儿，你听我说……”追来的夏尔竹敲着木门，不顾上官府的奴仆们在一旁是否会看笑话，执意的解释。
    “我不想听、不想听！”她咬着唇，对着木门大吼。
    他们都是骗子，将她骗得团团转，像个笨蛋一样，不断的在他身边绕着、转着。
    可到头来，全是他们瞒着她，偷偷的进行着一项交易。
    她只是他们交易中的一项物品。
    过分的是，大姊和三妹竟然也一同出卖她！
    她气得眼眶都红了，鼻尖还酸酸的。
    亏她好不容易才坦诚自己喜欢上他了，可他却还是一样耍着她玩！
    “你一定要听。”他在门外喊话，“这十年来，我一直用尽各种方法，让你记着我，尽管你讨厌我、恨着我，只要你将我放在心上，就算无所不用其极，也要让你把我放在心上……”
    “藉口！”她摇着头，不想相信他的鬼话，尤其她现在正在气头上，什么安抚的话都听不下去。
    “难道你忘记前几天，你承认你也爱上我的事实吗？”他提起她在生病的那段时间，她变得坦率、天真，不会迂回的与他斗着、闹着，只用最真的心告诉他――
    她很喜欢、很喜欢他。
    那为什么现在全变了？又将他拒绝在心房之外呢？
    “生病的梦话，你也信吗？”她赌气的回答着他，不想承认自己爱上他的事实，尽管她的心真的对他怦然不已。
    可是与生俱来的倔强，却怎么也不能坦率的承认自己的心情。
    “你别说气话。”他真的想要与她好好谈谈，“我要怎么做，你才肯原谅我呢？”
    “我们之间的打赌还没有结束。”她不甘心，所以还是要将那批货找到。
    “所以？”他挑眉，等着她继续说下去。
    “告诉我，你那批货的下落。”她不服输，还是要找到答案。
    他沉默了一下，“这样你就愿意原谅我？”
    “是。”她毫不犹豫的点头。
    听到她的回答，他欣喜不已，以为她不再跟他计较，眉宇之间的皱痕也舒解开来。
    “那你愿意和我成亲？”他带着期待的问。
    她沉默了一下，小脸竟然红了起来，然后她才道：“谁要和你成亲？我只是……想要把你欠我的帐，一笔勾销罢了。”
    “一笔勾销？”他不解的问。
    “你害我被觅凝谋杀，这笔帐……”她咬唇，胡乱找了一个理由，“就这样一笔勾销。”
    “那我和你之间的婚事呢？”他开始不耐烦的问着。
    “我从来没有说要嫁给你。”她一急，脱口而出。
    他抿唇，不发一语。
    隔着木门，若不是听到他沉稳而低沉的呼吸声，她会以为他离开了。
    “你不想嫁给我？”这句话如同利刃，深深的刺着他的心。
    “不想、不想。”她违背着自己的心，说着违心之论。
    事实上，她听到他想娶她时，心，似鸟儿般雀跃，几乎快要跃上枝头去了。
    然而她不知道，她的回答对他而言，是多么的难过。
    他到最后还是落得一场空吗？她对他还是心静无波，一点感情都没有？
    “那批货，我已酿成梅了。”他的语气如同冰冷的冰山，不带一丝温度。
    “什么？！”他动作这么快？
    “不用担心，半个时辰后，我会将那批腌梅全送来上官府。”他的心，也被寒冰覆上一层。
    她终究对他还是无心？
    这让他足以死了心了。
    “真的吗？”她眉眼间的阴霾也一扫而光，看来，这赌约……应该是她赢了吧？
    “我走了。”他不想再多留在这里，毕竟她不愿意下嫁给他。
    她欲开口留他，但怎么也说不出一句话。
    话说来说去，都是她在说。
    不想见到他，却又想要他留下来……
    她到底怎么回事？
    直到他的脚步声愈离愈远，她不但没有松口气，心，反而像是有一颗大石子压着。
    第一次，上官小梅觉得夏尔竹离她好远、好远……
    
    夏尔竹没有诓她。
    不到半个时辰，那批货，全数呈现在她的面前。
    原来那批货藏在上官小蝶的花盆子里，骗她是进口的花苗，其实泥土下头全都是梅子。
    掩过她的眼目之后，夏尔竹便开始暗中酿梅。
    而这批梅听说是来自于东瀛国，是一批果肉饱满的梅子，加上夏尔竹的用心，用了特制的琉璃玉烧的小罐子，小罐子里只放一颗梅子，目的就是让酿在里头的梅子能够完全，不被原本陶烧中的泥土，破坏梅子的鲜美。
    这样的大手笔，前后成品只酿成三百颗。
    瓶瓶罐罐这么多，夏尔竹为这批酿梅，取了一个颇有含意的名字――金瓶梅。
    上官小梅虽然还生着上官小h、上官小蝶的气，但一听到梅子送达时，还是到花厅瞧了瞧。
    当她将瓶口的蜜蜡拿掉之后，打开瓶口，一股清香的梅子味便钻入鼻息中。
    定眼一瞧，里头竟然还放了一小片的金箔。
    “这是……”她惊讶，为什么会有这么特别的梅子？
    “这是夏尔竹在东瀛学来的酿梅术。”上官小h在一旁解释。
    “二姊，你别生夏哥哥的气嘛！”上官小蝶上前，拉住她的衣袖，“你知不知道这些酿梅花了夏哥哥好大的心血。”
    上官小梅哼了哼气，不想搭理她们。
    反观上官小h，脸上非但没有一丝反省之意，嘴角还勾起轻笑。
    见到大姊那抹不怀好意的笑痕，上官小梅的心里就是不舒坦。
    “反正他这些梅子，卖出去还不是可以大赚一笔。”上官小梅咬唇。没想到他的技术比她的方法来得创新多了。
    上官小蝶在一旁急得跳脚，“这些都是夏哥哥酿来要给你吃的！”
    上官小梅一听，不禁愣住了。
    “你不知道吗？”上官小蝶见到她傻愣的表情，有点无奈的叹口气，“夏哥哥根本无意要与你作对，他经营梅子店铺，只是要让你的精神都放在他的身上，要让你明白他的心。”
    “他……”这么的用心良苦吗？
    “你不相信吗？”上官小蝶还不忘在一旁说服她，“夏哥哥从以前就很喜欢你、很喜欢你了。”
    “你一定又拿了他的好处，才会帮他当起说客。”上官小梅咬着唇，“那你呢？从以前他最疼的就是你，或许他喜欢的人是你……反正我们两姊妹生得一模一样。”
    她说了气话，而话里是酸溜溜的，又带了刺。
    上官小蝶生气的跺着脚，“你怎么可以这样乱牵鸳鸯线？尽管我和你生得一模一样，但我又不像你那么的死脑筋，倔强的一点都不懂得通融！”
    “你这是在嫌弃和我当姊妹吗？”她脾气也上来了，瞪着三妹。
    “小时候每个人都会把我和你认错，可是夏哥哥从以前就一眼就认出我和你，你还能说夏哥哥喜欢的人是我吗？”上官小蝶鼓着腮帮子。
    “那……你不是喜欢他吗？”上官小梅低声问着。
    “我只把他当成大哥看待。”上官小蝶叹着气，捺着性子解释。
    “可是……”上官小梅欲反驳，跟光又溜到大姊的身上，只见她不吭一声，迳自喝着茶。
    又来了。
    大姊总是这副气定神闲的模样，仿佛和她一点干系都没有。
    但下一刻，上官小h放下了茶杯。
    “婚礼照样举办。”上官小h没有插进她们幼稚的吵架中，直接宣布了不容别人反对的命令。
    “什么婚礼？”上官小蝶还没搞清楚状况，侧着小脸问着。
    “我不会嫁给夏尔竹的！”上官小梅红着小脸，还在拗着小孩子的脾气。
    “我没说你一定要嫁给夏尔竹。”上官小h那双美眸里有着说不出的狡黠。
    “那是？”上官小梅感觉到大姊又要布什么诡谲的局了。
    “别以为我不知道你和夏尔竹做了什么事。”上官小h冷眸睇向上官小梅，“这事儿早就在两府间传得沸沸扬扬了，连爹娘也不忘捎信问你与夏尔竹的婚礼何时举行。”
    上官小梅心虚的低头，不敢回话。
    “事到如今，生米都成了熟饭，你不想嫁，我这个做大姊的当然也得想个法子瞒过长辈。”上官小h语气不愠不火，慢条斯理的解释，“所以我决定让小蝶代嫁，成为夏尔竹的妻子。”
    “什么？！”挛生姊妹不敢置信的瞪向大姊。
    “大姊，你别……病急乱投医！”上官小蝶哭丧着脸。干嘛拿她当代嫁新娘呢？
    “要怪，就怪你二姊吧！”上官小h樱唇一勾，笑得让人毛骨悚然，“她不嫁，未来会让上官府遭人指点，败坏家风。你们就委屈一点，互换身分，反正夏尔竹对你们姊妹俩都不错……倒是便宜了夏尔竹了！聘金非得再叫他多付一点……”
    她又开始在盘算，聘金到底要多少才划算，压根儿都不理会两个妹子的心情。
    “我不要……”上官小蝶急得在原地绕圈圈。
    “哼！”上官小梅佯装冷静的别过脸，“大姊，你不要以为这样就可以恐吓我。”
    “呵！”上官小h同样维持脸上的笑容，“我向来是言出必行。”
    少来！上官小梅不愿对上大姊那双奸商似的美眸。
    她认为大姊只是在唬弄她，要逼迫她下嫁给夏尔竹，她不可能真的会牺牲三妹的！
    不会的！
    而且……夏尔竹喜欢的不是小蝶，而是她，不是吗？
    自信满满的上官小梅，认为这场婚礼，不可能会举办成功的。
    
    上官小蝶的哭声，传遍了整个上官府。
    “呜……呜哇哇……”上官小蝶一把眼泪、一把鼻涕，愈哭愈大声，“我不要嫁给夏哥哥啦！”
    她怎么那么衰？只是为了一盆“睡火莲”，就得赔上自己的一生。
    那个像恶魔似的大姊，还真的将她与二姊的身分调换。
    从今天开始，她是上官小梅，二姊就成了上官小蝶。
    而她那该死的二姊，还在死撑着。
    就算她怎么哭，还是没办法让大姊取消计画，因为两府的爹娘都请了回来，就等着他们拜堂。
    上官小梅故意装得很镇定，反正她觉得他们一定拜不了堂。
    “二姑娘。”总管来到她的面前，“从今天起，请二姑娘别忘了取代三姑娘的位置，等等三姑娘拜堂时，你得以妹子的身分出席。”
    “吵死了。”上官小梅瞪了总管一眼，不悦的坐在花厅里。
    上官小h换上一身华服，望了她一眼，便勾起笑容，“小蝶。”
    “大姊，你……”她皱眉的瞪着大姊。
    “怎么？小梅出嫁，是不是会感觉自己有点寂寞？”上官小h站起身子，“不管你想不想去夏府，再过几刻就是吉时了，我这个做大姊的，得先过去了。”
    不跟上官小梅废话，上官小h带着小婢，踏出花厅。
    他娘的！全部的人都与她玩这阴招就对了。
    上官府的人，几乎都到夏府帮忙，府中似乎只剩她一人。
    冷清清的……
    而她的心，彷佛也在动摇。
    夏尔竹不会真的娶了小蝶吧？
    可是……
    她和小蝶长得那么像，若是又被大姊洗脑，夏尔竹会不会真的把小蝶当成她呢？
    她的脑袋里胡思乱想着。
    眸光，忍不住望向隔壁。
    热闹喧嚣的声音，不断的从旁边传进。
    去？不去？
    她的脑中又想起夏尔竹对她的好……
    这几天，小蝶不断的告诉她，夏尔竹为了她，做了一些让人贴心的事情，也为了她，绞尽脑汁只为了让她注意到他，而且还让大姊剥削了一些暴利，但是他一句怨言都没有。
    她想着、想着，脚步竟然往夏府走去。
    此时，鞭炮一响――
    “吉时到。”担任喜娘的上官小鹊，扯着清亮的嗓子大喊。
    没有人注意到她，全都将注意力放在厅堂的新郎、新娘上。
    夏尔竹穿着一身大红的喜服，脸上扬起淡淡的笑容，似乎不抗拒这场婚礼。
    怎么回事？
    这场婚礼办得好像真的。
    眉，愈皱愈紧。
    她的脚步也趋上前，想要一探究竟――
    两府的老爷、夫人，统统都坐在高堂的位子上。
    一旦拜了堂，就再也挽回不了……
    怎么办？
    上官小梅咬着唇，心，紊乱无章，双手绞成十个白玉小结。
    此时，大家都笑得好开心，只有她被排拒之外。
    她真的希望夏尔竹娶的人不是她吗？
    一个问题，突然在她的耳边响起・
    “钦！看来他们会很幸福，是吧？”
    上官小h在她旁边出现，笑咪咪的望着她，“小蝶，别怕，大姊以后会为你找个比夏尔竹更好的男人。”
    上官小梅的嘴角垮了下来。
    没想到大姊竟然对她说这种话。
    夏尔竹是她上官小梅的，不是吗？
    气不过，她的眼泪扑簌簌的落了下来，“呜……呜哇哇……我不跟大姊斗了啦！我也不要当小蝶了……”
    上官小h没想到她会来这一招，当场傻了眼。
    就连全部的人，都回头看着嚎啕大哭的上官小梅。
    “我要当上官小梅……我不要小蝶嫁给夏尔竹……不要、不要……”她愈哭愈凄厉，干脆揉着双眼哭着。
    “那你愿不愿嫁给我？”不知何时，夏尔竹来到她的身边。
    他等她等了好久……
    好在，她还是放不下他，来到了他的身边。
    “你不准娶小蝶……”她投进他的怀里，不管三七二十一的耍着任性，双手紧箝着他的腰。
    “从头到尾我想娶的人只有你。”他揉揉她的头，宠爱的低声说着。
    “呜呜……”在厅堂的上官小蝶拉下头上的红帕，咚咚咚的来到两人的旁边，喷泪的说：“太好了、太好了，这顶凤冠压得我脖子都快断了。”然后急急忙忙的将烫手的凤冠戴在上官小梅的头上，省得等等又被抓来拜堂。
    “对不起、对不起……”她不该一而再、再而三的糟蹋他的真心，于是不断跟他道歉。
    “没关系，我不气。”他疼她都来不及了，怎还会生她的气，“别哭，今天可是你的大喜之日，可别哭个像大花脸似的。”
    “啊？”上官小梅眨眨泪眼，抬眸不解的望着他，“这拜堂是真的？”
    “你大姊够狠，弄了个真婚礼。”他无奈的叹气，“为了把你逼出，还真的寄出帖子，打算今晚大肆的宴客。”
    “如果我没有出现呢？”她哀怨的望着他。
    “那我便会人财两空。”他握住她的小手，不顾众人的惊讶，将她带回大厅，“你大姊赌定你会出现，所以已经收了我的聘金，连同礼金都是归她。”
    她的小脸鼓得好圆、好圆。
    “大姊真的够……奸。”上官小梅回头找着上官小h，看到上官小h笑眯了眸子，一点也不觉得自己有错。
    “愿意现在与我拜堂，嫁我为妻吗？”他勾起上官小梅的下颚，轻声问道。
    她想答不也没有办法，因为两家的爹娘都盯着她瞧，尤其是她背后的目光，成百的宾客都等着她点头。
    再不答应，她可会成了众人怨、众矢之的了。
    “愿意。”上官小梅紧握着他的大手，再也不考虑的点头。
    罢了，她与他斗了十年，还是没有分出输赢，因为他们两人最后还是斗输――上官小h。
    但是，她却得到了一辈子的幸福。
    今生今世会与他成双成对，永不分离。
    【全书完】

TXT合集　www.TXTHJ.com
