
TXT合集　www.TXTHJ.com


    《女友六十分》（好聚不好散之四）作者：米璐璐
    出版日期：2010年4月29日
    【内容简介】厚！这个女人真是他人生中最大的意外想他可是人见人爱的万人迷，走到哪儿都吃得开心甘情愿放弃一整座森林，接受她要求交往的告白没想到她不懂得珍惜，莫名其妙的与他反目成仇迅速确实的切断两人的关系，狠心的将他抛弃害他的感情从此飘泊不定，始终找不到心仪对象……什么？当年的阴霾全是因为他乱搞男女关系？
    冤枉啊！他真的是个守身如玉的新好男人独独爱她只求六十分的个性，单纯无瑕又没心机既然他们两人有缘重逢，而他又对她旧情未了这回绝不轻易放过她，打定主意要破镜重圆用尽一切方法也要攻破她的心防，解开她的心结毕竟有他这个满分的男人罩她，未来要不顺利都难……
    楔子
    林珈珈是林家的老么，向来只要出一张嘴，上头三个哥哥就会帮她把所有的事情处理得很好。
    凡事不求龟毛完美，只求六十分及格，是她的座右铭，因此造就了乐天的个性，总是想着上天会帮她打开一扇窗。
    大学勉强毕业，她收拾包袱，想要到台北闯一闯，然而不到一个月，她又很没有气魄的拖着行李回家。
    台北什么都好，就是没人养。
    她那微薄的薪水，付完房租后只够吃饭，要存嫁妆，有得拚了。
    为了她的未来好，还是回家当个乖女儿，至少一个月可以存下一笔房租当嫁妆。
    最后，她在镇上的一间图书馆找到工作，美名其是助理，其实就是打杂的小妹。
    只会出一张嘴的图书馆馆长冉幼岚因为和镇长赌气，接下了季刊，她被外派任务，负责介绍自己的高中母校。
    听说东方高中最近来了一名辅导兼保健室主任，所以校长想要借机打广告，冀望提升学校的入学率。
    于是在秘书的带领下，她来到东方高中的校长室门口，秘书先敲了敲门，然后开门让她进去。
    走进校长室，她抬起眼眸，看见一道穿着铁灰色西装的背影，那人的肩线宽阔，是个天生的衣架子。
    她心想，这男子一定很年轻，若是脱下西装外套，一定有一副迷人的好身材。
    收回眼光，她出声打招呼，“阮校长，你好。”
    男子转身，目光落在她的身上，霎时露出吃惊的表情，好看的嘴角随即扬起，放肆的打量着她。
    意识到有道目光投射在身上，她一抬眸，便在空中接到那灼热的注视，电光石火间，她全身打了个冷颤。
    生理的反应让她双眼瞠大，唇瓣抖动，喉咙也像是被人狠狠的掐住，几乎无法发出声音。
    “好久不见。”男子大方的开口，声音醇厚得像是高级葡萄酒，听久了会让人有种微醺的感觉。
    她眨了眨眼，以为自己眼花，于是再用力的眨眼。
    是他，真的是他……
    程予真！
    “你们认识？”阮校长好奇的问，忍不住轮流看着他们两人。
    “岂只认识，我们熟透了。”他的语气轻快，狡狯的双眸直瞅着她，“是吧！我的前女友。”
    轰的一声，她的眼底燃烧起熊熊烈火，恨不得烧死眼前这该死的男人。
    是的，她林珈珈与前男友程予真在五年后的今天再次见面了。
    第一章
    铃铃铃……
    闹钟非常准时，总是在早上七点响起。
    一双小手拍了下闹钟，闹钟的声音戛然而止，室内再度恢复平静。
    躺在床上的女子猛然睁开双眼，像是作了一场恶梦。
    人生何处不相逢？
    偏偏又来个不期而遇，害她措手不及，连想避开尴尬的机会都没有，硬生生的撞上了。
    林珈珈失常得像是见到鬼，吓得连留下来访问阮校长的勇气也没有，立刻以肚子痛为借口，逃离他们的面前，又向馆长请了病假，回到家中躲着。
    八月夏天，她竟然彷佛置身冰库中，全身发抖的躲在被子里，想要隔绝外界的一切。
    这天，她卡到阴一般失魂落魄，见到前男友程予真，没有重逢后的惊喜，反而觉得乌云笼罩在她的头上。
    像只鸵鸟躲藏了一夜之后，隔天醒来，她还是很想逃避，将那场相遇当作一场恶梦。
    恶梦醒了，于是她回到现实。
    她莫名的生着闷气，翻身下床，走进浴室，望着镜子里的自己。
    厚重的刘海，凌乱的长发及肩，面容称不上冶艳，鼻子也不高挺，小嘴还缺乏血色，脸色苍白得像个鬼，却因为这场梦而增添两朵红晕。
    她的身材没有凹凸有致，女人该自豪的胸部平坦得像机场跑道，屁股也没有几两肉。
    当女生在青春期发育之际，她大哥很坏的笑她前胸贴后背，二哥则是嘲讽她一点女人味都没有。
    小哥看似好心的送了她一件纯白Ｔ恤，然后露出迷人的笑颜，安慰道：“没关系，人要有自知之明，所以更要穿上分不出前胸和后背的衣服。”
    可恶！就算她一点女人味也没有，还是有优点的，至少……至少她是现在流行的骨感型身材，不论吃得再多，也不容易发胖，这也是她唯一自豪的优点。
    妈妈告诉她，女孩子长得不够漂亮没有关系，因为这世界有出现一种魔法，就是化妆品，再加上她天生肌肤白皙，一白遮三丑，所以她的长相顶多是很……路人。
    长得很平凡，只要化妆，她一定称得上清秀。她每天总是如此安慰自己。
    林珈珈梳洗完毕，踏出浴室，褪下睡衣，换上轻便的外出服，利落的拿起梳子，不嫌麻烦的将长发梳成万年不变的发型，然后下楼。
    妈妈与平时一样，将早餐准备好，放在餐桌上，便与退休的老爸出门运动。
    大哥与二哥向来比她早十分钟出门，餐桌旁只剩下工作自由的三哥。
    “飞机妹，你准备要去上班了吗？”林无涯笑咪咪的望着小妹，然后“亲切”的问候。
    “果然！”她从小就与三哥不对盘，两人一见面总是斗嘴。“人家都说畜生玩累了会回家，林三少不管再怎么荒淫无道，还是懂得回家的路。”
    她也会笑咪咪，而且嘴贱的功夫也不输他人。
    飞机妹？拜托，什么时代了，魔术胸罩都出好几代了，飞机妹这词儿根本就是绝种了。
    林无涯的笑脸一僵，低声嘟囔，“早上没刷牙就想出门，不怕嘴巴臭死人。”
    她冷哼一声，“你最好对我好一点，要不然哪天我把你做的‘好事’都抖出来，跟老妈说你天天玩弄良家妇女的感情，却一点都不想负责。”
    他再也笑不出来，举起双手投降，“好吧！我输了，这样可以了吗？”
    看来小妹今天早上的心情不是很好，他少说一句自保。
    林珈珈哼了哼，随手拿起一个三明治，穿上鞋子，准备步行至图书馆。
    她确实平生无大志，钱少事少又离家近的图书馆助理一职便能满足她。
    每天只要走出巷子，再拐个弯，走个几步就到达图书馆的她，才刚走出巷子口，就听见转角早餐店老板娘的笑声。
    当她经过早餐店门口时，正好与老板娘对上眼。
    “珈珈，要上班了啊？”阿满姨露出亲切的笑容，“来来来，这杯豆浆请你喝。”
    “阿满姨，不用了，你每天都送我豆浆，我妈要骂人了。”
    “有什么关系？反正我卖不完，还不是分给邻居？”阿满姨招招手，要她进来。
    当她一走进店里时，背对着她的男子也同时转头，两人正好四目相对，她大吃一惊，双眼圆瞠，接着双脚像是装上了弹簧，随即跳出店门口。
    “你……你怎么会在这里？”她顾不得周遭露出吃惊表情的众人，指着他的鼻子，大声质问。
    “买早餐，不行吗？”程予真笑得邪美无比，反应与她截然不同。
    当然不行！她瞪着他，这四个字差点脱口而出。
    若不是老板娘和大家的目光全落在她的身上，她早就低吼着要他滚出东方镇。
    可是……她凭什么呢？
    这么一想，她紧抿着嘴，决定算了。
    她抬起下巴，冷冷的说：“行，咱们东方镇上，就属阿满姨做的早餐最好吃，趁着你来镇上观光时多吃一点。”
    她很想用鼻孔看他，无奈个子还矮他半截，最后只能从阿满姨的手上接过豆浆，低声的说：“阿满姨，谢谢你的豆浆，我去上班了。”
    她与他擦身而过，然后附赠一个甜美的笑容。
    “祝你观光愉快。”
    程予真望着她离去的背影，轻笑出声，然后面对一脸好奇的阿满姨。
    “你跟珈珈认识啊？”阿满姨发挥八卦的才能，笑问。
    “岂只认识，我们熟透了。”程予真回应迷死人的笑容。
    “多……多熟啊？”阿满姨好奇的追问。
    “如果我说我是她的前男友，这样熟不熟？”他笑咪咪的说。
    阿满姨一愣，好一会儿都无法回神。
    “阿姨，我的上班时间也快到了，我会每天来捧场的。”他提着早餐，有礼貌的与早餐店老板娘道别，丝毫不在乎她那暧昧的眼光。
    如果林珈珈以为他是单纯来观光，那就真的大错特错了。
    人啊，千万别太铁齿，命运安排好的缘分，有时候是怎么躲也躲不过的。
    程予真吹着口哨，一路上心情大好。
    有些事情是命中注定的，所以凡事都想得很简单的林珈珈，常常踢到命运的铁板也是一件很平常的事情。
    她把程予真想得太简单了。
    他根本不是来观光，也不是出差，之所以出现在小镇上，因为他是东方高中新来的辅导兼保健室主任。
    最该死的是，她的工作竟然多了一项，那就是采访他。
    林珈珈趁着学生上课时间来到保健室，见到高大的程予真穿着白袍，站在门口与他大眼瞪小眼。
    “请进。”程予真扬起迷人的笑颜。
    穿上白袍的他给人一种斯文而无害的感觉，上扬的嘴角却泄漏了他的本性。
    他的笑容深不可测，一双桃花眼一径望着前女友。
    前女友也确确实实的与他对望，一瞬也不瞬的瞪着他，眼底尽是防备，防猛兽一般防着他，深怕他突然兽性大发，将她吞入肚子里。
    解读了她双眸里蕴含的意味，他忍不住又笑了。
    他拿了一罐运动饮料给她，领着她进到保健室内的办公室。
    林珈珈跟在他的身后，没想到阮校长对他还不错，给了他保健室以外的私人空间。
    程予真在办公桌后的皮椅上坐下，直勾勾的瞅着她。
    “林珈珈，就算你讨厌我，也不必表现在脸上，好吗？这样让我觉得很受伤。”
    到目前为止，他这个万人迷还没有吃过败仗，唯独栽在她的手上。
    她收敛心神，在离他最远的椅子上坐下，脸上充满不屑与讨厌。
    “程先生，我来这里并不是要与你叙旧，只是奉命前来采访你。”她打算问几个简单问题，再拍几张照片，然后闪人，压根儿也不想与他有过多的纠缠。
    就算她高兴得太早，又转念一想，不过是短暂的工作交集，采访他之后，两人又回到没有交集的原点。
    “你还需要采访我？”他挑起眉头，略微惊讶的反问，“我以为你的本事就是自个儿下标题、幻想内容，再擅自做结论。”
    她林珈珈虽然不是天才，但是这种挖苦的话还听得出来，他轻而易举的就让她气得跳脚。
    “程予真，你到底想要怎样？不要浪费你我的时间。”她可是一点都不想和他叙旧，只想离他远远的。
    程予真摊开双手，露出痞子般的笑容，朝她勾勾手指头，“不是想要采访我吗？你坐那么远，我要怎么跟你分享数据？”
    一个大男人笑得那么迷人勾魂，真是一种罪过！
    也是，对她而言，程予真本身就是一个令人想要犯罪的祸害，她会与他反目成仇，他必须负起九成九的责任。
    但是有求于人就是输了一截，为了不再浪费宝贵的时间，她还是选择将讨厌的工作做完。
    于是站起身，她来到他的办公桌前，就不相信彼此隔着桌子，他还能对她做出什么事。
    他好整以暇的望着她，从抽屉里拿出一只牛皮纸袋。
    “这里面是我的个人资料和学历证明。”
    “给我。”她瞪着他，伸出小手。
    “你过来拿。”他缩回大手，摆明就是不妥协。
    “你……”她的神情恼怒，心知肚明，时间拖得愈久，对她愈不利，只能咬咬唇瓣，无声的妥协，绕过桌子，想要抢夺他手上的纸袋。
    他的反应比她想象的还要快，大手一缩，另一手扣住了她的腰际，露出恶劣的笑容。
    林珈珈偎进他结实的胸怀里，随即被温暖的体温包裹住，脸颊瞬间晕红一片。
    “我还满喜欢你的投怀送抱。”他的薄唇贴近她的耳朵，迷人、沉稳的声音隐含着一丝戏谑。
    她连耳根子都红透了，气呼呼的离开他的怀抱，美眸燃烧着熊熊烈火，“程予真……你这个混帐！”
    他挑起眉头，依然面带笑容。
    “这可不是有求于人的态度，珈珈。”他摇了摇手指，认真的说。
    她有如惊弓之鸟，跳离他几步远，又恼又怒的眸光像是想将他砍成十八段……不，是砍成肉泥。
    “你一点都没变！”总爱将她玩弄于股掌之间。
    程予真咧嘴一笑，“这么说来，过去与现在，你对我还是念念不忘？”
    “在与你分手的隔天，我就彻底的忘了你。”她红着小脸反驳，“不给资料就算了，我没打算让你耍着玩，再见！”
    哼！她决定自立自强，另想办法。
    程予真坐在皮椅上，看着她恼怒的离开。
    她彻底的忘了他？
    这是与她分手之后，他听过最好笑的笑话。
    对于她的抗拒，他不怒反笑，像是中了乐透头彩般心情大好。
    毕竟有哪个正常人会对于已经遗忘的人有这么大的反应呢？
    林珈珈，你别再欲盖弥彰了。
    气死她了！
    林珈珈离开东方高中后，心情始终很恶劣，直到下班时间。
    自从程予真来到东方镇后，她就开始诸事不顺，做什么事情好像都有道枷锁，绑手绑脚的。
    馆长交代的一件小事，她还是没有完成，全都是因为只要面对程予真，她总是会失控。
    又不能直接说出原因，一想到馆长那甜甜的笑容，她好有罪恶感，毕竟因为她自个儿的障碍，耽搁了公事。
    她无脸去跟馆长说明情况……总不好跟馆长诉苦：对不起，因为受访对象是我的前男友，我一看到他，心中就有阴影……
    拜托，她又不是烂草莓，哪好意思去讨安慰！
    加上她想低调，不想让过去的事情被揭露，搞得众所周知，尤其是家人，要不然一定会引起她父母的关注。
    她一整天心神不宁，等回过神来时，同事们都下班了。
    关好图书馆的大门，她走路回家，才刚进到玄关，就听见妈妈的笑声，以及一道熟悉的低沉男声。
    “程先生，你太客气了，以后我们就是邻居了，以后有空多来家里走走。”林妈妈对于眼前的新邻居有莫名的好感。
    林珈珈不以为意，毕竟东方镇上的人就是淳朴老实，邻居天天串门子。
    只是，是哪家陈先生？难不成隔三户那间空屋卖出去了？
    她暗暗猜测着，同时脱下鞋子。
    “只要林妈妈不嫌弃我太厚脸皮，以后我会时常来府上拜访。”
    这声音好熟……下一刻，她脸色大变，直接冲进客厅。
    “程、予、真！”
    他怎么会出现在她家？
    林妈妈转头，疑惑的望着她。
    “真巧。”程予真朝她一笑，“我们真有缘。”
    “有缘个屁！”她完全不顾形象，“你这个妖孽怎么会在我家？”
    “珈珈，你怎么这么没礼貌？程先生刚搬来这里，很有心的送礼过来敦亲睦邻。”林妈妈埋怨的看了女儿一眼，突然想起什么，“耶？你们认识？”
    “当然，我们熟透……”
    “不熟，我们不熟，他只是我大学时期的学长，真的不熟。”林珈珈连忙介入母亲与他之间，将他拉起来，“好了，你快回家吃饭吧！我们家今天没开伙，你快走！”
    “珈珈！”有鬼！林妈妈眯起眼眸，看着惊慌失措的女儿。“既然是学长，表示一定有关照过你，你怎么可以过河拆桥？”
    她不管三七二十一，也顾不得母亲在后面大喊，硬是将他推向门口。
    “我不管你到底想要做什么，从今以后，别再来我家，要不然我……”
    “珈珈。”一名圆润的年轻女子站在门口，白皙的娃娃脸笑咪咪的。
    “小乐？”林珈珈见到一同长大的好友，有些惊讶。
    会让常小乐这宅女出门，只有三件事：绝粮、天灾和交稿，所以平时要看见她在镇上闲晃，是一件很难的事情。
    “你要出门啊？”常小乐微侧着脸，眉头微微皱起，“你忘记阿庞约我们去他家烤肉吗？”
    “啊！”林珈珈这时才想起来，低叫一声，“我还真的忘了。”最近因为烦恼程予真的事情，很多事情都被她搁在一旁。
    “还好我特地绕过来。”常小乐一想到有好吃的烤肉，便笑眯了双眸，“林妈妈，你好。”
    “小乐，要去吃烤肉啊？”林妈妈见到又有客人来，立刻将想要骂女儿的话吞回肚子里。“这位是刚搬来镇上的程先生，以后大家都是邻居。不如这样，珈珈，我瞧程先生的年纪和你们差不多，就邀他一起去，顺便替他介绍朋友，以后大家才有个照应嘛！”
    “妈！”厚，不要添乱好不好？她只想离程予真远远的，不想与他有任何交集。
    “好啊！”常小乐天生少一条神经，没注意林珈珈丢来的暗号，一心只想快快前去吃烤肉。
    “谢谢。”程予真笑弯了黑眸，望向林妈妈，“林妈妈，晚一点我会厚着脸皮打包烤肉回来借花献佛。”
    “好好好。”林妈妈笑着点头，愈看这刚搬来的年轻人愈心喜。“快去吧！珈珈，好好照顾你的学长。”
    林珈珈翻了个白眼，无奈的叹口气。
    算了，算了，至少她与他的关系没有在母亲的面前拆穿，要不然肯定又掀起一场风波，先将他带离这儿比较要紧。
    而她一定要找个机会和他说明白，她林珈珈一点都不想和他程予真再扯上关系！
    第二章
    这是走衰运的开始。
    林珈珈再怎么想逃，东方镇这么小，还能逃到哪里？
    就算她刻意错开碰面的机会，但是冤家路窄，到哪儿都会遇见熟人。
    现在她处于进退两难的处境，瞪着程予真的背影，发现他与好友、同学相处融洽。
    尤其还有不少的女镇民、女同学像是花蝴蝶，紧紧的黏在他的身边，甚至还殷勤的为他倒饮料、布菜。
    是怎样？他是五体不健全吗？需要这么多女人为他跑腿、送上食物吗？
    林珈珈闷闷的坐在椅子上，双眼几乎要冒出火焰。
    他天生女人缘极好是事实，以往只要出现在聚会上，不久便会成为瞩目的焦点。
    她明明知道，可是看见他如此受欢迎，还是火冒三丈。
    她在火大什么？
    咬了咬唇瓣，她的记忆不禁又回到五年前。
    他和她其实也没有什么斩不断的缘分，纯粹只是她命中注定以吊车尾的分数进入台北某间大学，恰好以新生的身分遇见了程予真这个学长。
    不知道为什么，他们两人愈走愈近，对于帅哥学长的特别照顾，一颗少女的芳心也逐渐沉沦。
    后来是她主动开口，要求与他交往，出乎意外之外的，他竟然没有任何犹豫，笑着答应了。
    之后，她便沉醉在爱的甜蜜中。
    无奈爱情有时候只是一种假象，会蒙蔽自己的双眼，令她忘了程予真并不是普通的男人。
    他的外貌佳，条件背景也赞，更别说他的个性幽默风趣，下至三岁小孩，上至八十岁的老阿嬷，全都吃得开。
    所以那段时间她总是听到两句话：一朵鲜花插在牛粪上，癞蛤蟆想吃天鹅肉。
    对啦！她林珈珈凡事都不求上进，所以是一坨无法涂在墙上的牛粪，也是一只无法与他双宿双飞，又比青蛙还不如的癞蛤蟆。
    流言刚开始满天飞，她可以当作大家都在嫉妒她，可是时间一久，他身边的莺莺燕燕反而有增无减。
    最后，她竟然捉奸在床……
    “那杯子跟你有仇吗？”常小乐嘴里塞满食物，端着一杯饮料和一盘刚烤好的松阪猪肉，在她身旁的座位坐下。
    纸杯被她捏得歪七扭八，惨不忍睹。
    “没有。”但是前方十步远的男人跟她有很深的仇恨。
    常小乐不断的咀嚼，双眼依循着她的目光看过去，发现好友正盯着某人的背影，随即转头观察她的脸色。
    “那就是前方的男人跟你有仇了。”
    说起好友的个性，除非火烧屁股或是天塌下来，才会让她如此焦虑，而现在她就像停不下来的陀螺，双手双脚不知道应该摆在哪里，便知道程予真的出现带给她多大的震撼了。
    “没有……”林珈珈拖长尾音，几乎是不打自招。
    她无法向大家介绍程予真的身分，总不能拿着大声公昭告镇上所有的人，然后告诉大家，他就是曾经让她捉奸在床的前男友吧？
    不！她一定不能让众人知道他们之间的关系，因为打从离开他身边那一刻开始，她就决定要与他保持距离。
    原因无他，只因为程予真是个危险的男人！
    常小乐眨了眨又长又鬈的睫毛，嘴角微微上扬。
    “你笑什么？”林珈珈没好气的望着好友，感觉她是在笑自己天真、无知，根本就和程予真的笑容如出一辙。
    常小乐耸耸肩，不予置评的啜了一口调酒，辣辣的酒液混合了酸甜的果汁，当下眯起双眸。
    她又睨了林珈珈一眼，正在考虑要不要破好友的梗，可是若提早破梗，以后看不到好戏，怎么办？
    内心的小恶魔和小天使正在交战，后来还是邪恶的小恶魔大获全胜，她决定安静的看戏就好。
    “喏，给你喝。”常小乐没再追问，不怀好意的笑着，将手上的饮料放到好友的手中。
    林珈珈也没多想，仰头饮尽。
    甜甜的，像是西红柿汽水的味道，让她意犹未尽的舔舐唇瓣。
    “这是什么？还满好喝的。”
    “果汁。”常小乐笑弯了双眼。对她而言，这种酒精浓度确实就像果汁。“还要喝吗？我再去调一杯柳橙味道的……”调酒。
    “好。”林珈珈不疑有他的点头，将杯子交到好友的手上。
    常小乐邪笑的站了起来，走向临时搭起的吧台，想也不想，用威士忌、柳橙汁和柠檬角，以一定的比率调配。
    当林珈珈与常小乐一起拚酒的时候，不远处有道炽热的眼神紧盯着她们。
    常小乐虽然不是狗血编剧，但是好歹也写了几本言情小说，对于男女之间的情爱还算有研究，很满乐意帮男主角铺梗。
    毕竟女人不醉，男人没机会！
    在一个半小时内，林珈珈喝下三杯调酒，酒精浓度一杯比一杯还要高，脑袋开始发昏。
    酒精迅速在她的体内发酵，先是让她的小脸泛红，接着双眸变得迷蒙，咧开嘴角，像个无知的小孩呵呵笑着。
    一切都在常小乐的预期之中。
    林珈珈的酒量虽然不佳，但是酒胆不小，尤其又瞄到程予真身陷温柔乡，像是肝火上升，亟需灭火，抓起杯子，就往肚子里灌。
    拚命灌酒的结果便是她醉得眼冒金星，眼花的将他身边的莺莺燕燕全都一个化成两个。
    所有在场的女子都是醉翁之意不在酒，光是新来的镇民程予真就足以让她们芳心暗许，谁还想浪费时间喝酒？
    有，就林珈珈这个阿呆。
    她把调酒当饮料，不停的猛灌，想借机消除怒意，无奈借酒浇愁愁更愁，琼浆玉液如同穿肠毒药，反而扰得她更加烦乱。
    于是，她醉得一塌胡涂，几乎站不稳，靠在栏杆旁狂吐。
    始作俑者常小乐像个饿死鬼投胎，大口吃着撒上玫瑰海盐的美味烤肉，眼睛都眯了起来，哪有时间去管喝醉的友人？!反正总会有个人看不过去。
    一会儿，程予真离开女人堆，来到林珈珈的身旁，大手一捞，让烂醉如泥的她偎进他的胸怀。
    他的俊颜靠近她，闻到了浓浓的酒味，看来她真的喝了不少。
    “你喝醉了。”
    这样一个小小的动作立刻吸引了所有人的目光，就连吃得不亦乐乎的常小乐也拉着同窗好友在旁边看好戏。
    机会来了，男主角，上啊！
    “关你屁事！”林珈珈丝毫不领情，伸出双手，想要推开他。
    此举引来一旁的花蝴蝶们不满的轻哼，恨不得上前推开她，然后再骂她不知好歹，竟然将这样的极品男往外推！
    程予真不为所动，强而有力的臂膀紧拥着她，要她别再乱钻、乱动。
    “怎么不关我的事？”他不生气，反而露出恶劣的笑容，“就算我们分手了，但你曾经是我的前女友，照顾你是应该的。”
    他的嗓音不大不小，刚好让在场所有的人都听见。
    常小乐差点被一块嫩肉噎死，幸好一旁有人贴心的递上开水，她赶紧喝了几口。
    前男友和前女友？!哗……东方镇的新八卦！
    “你……你……”林珈珈的小脸红通通的，酒精在她的体内发酵、作怪，胃部不断的翻搅，连话都说不出来。
    “不要觉得麻烦我，就算当年你莫名其妙的甩了我，但是在我的心底，还是觉得自己有义务照顾你。”他的嘴角扬起的弧度十分奇妙，彷佛在强颜欢笑。
    就算她醉了，还是能听见身旁那些女人为他感到不值与心疼的轻叹声。
    心疼个鬼啦！他这个无敌花心鬼，怎么装得好像是苦主？
    “我之所以甩了你，是你……呕……”一怒之下，她忍不住吐了出来，双脚也几乎站不住。
    程予真又伸出健壮的双臂，结结实实的将她抱个满怀，然后先声夺人，“不好意思，我先送珈珈回家。你们慢慢玩，改天换我作东，请大家来我的新居聚餐。”
    大伙七嘴八舌的连忙响应没关系，毕竟他都表明是她的前男友，而且还表现出体贴殷勤，有眼睛的人都知道他对她旧情未了。
    G，林珈珈到底上辈子烧了什么好香？这种极品男人竟然像是双眼被蒙住，只对她动情。
    “你放开我！”她的腰肢被大掌箝制，肩膀也被五爪抓住，无法顺利的逃脱。
    程予真的薄唇移至她的耳边，嗓音魅惑又低沉，半是威胁半是哄骗的说：“珈珈，乖一点，要不然等等我会做出什么事情，连我自己都无法保证，要是将场面弄得更僵，你可别怪我。”
    “你……”林珈珈还想说些什么，但是众人的目光都落在他们的身上，形势比人强，只好闭上嘴巴，明哲保身。
    她在这男人的手上栽过太多遍，他总有办法将邪恶的形象搞得神圣不可侵犯，让不知情的人以为他既纯洁又毫无心机。
    错错错！他根本就是个伪君子。
    可惜上帝给了他一张极好的皮相，他所犯下的罪行全都被那人畜无害的笑容掩盖，粉饰太平。
    即使他可以假装无辜，但是他对她的伤害还是那么的刻骨铭心，对于他的一切，她可以选择遗忘，就是无法原谅。
    只是人在江湖，身不由己，她想要低调的过日子，只能随波逐流，这就是她人生中最悲哀的事。
    现下的林珈珈还是落魄的跌入他的怀里，然后在众人的目送下，跟随他离去。
    林珈珈虽然喝醉了，可是还不至于不省人事。
    “这……这不是我家……”
    拜托！她是喝醉，并没有脑残，好吗？她家在哪里，她还认得方向。
    “这么晚了，你吐成这样，回到家里，是想要林妈妈做你的奴才吗？”程予真硬是将她拖进屋内，然后关上铁门。
    “我……我自己可以。”她瞪了他一眼，“不用你多事！”
    她想要走向大门，只是还没到玄关，胃部又是一阵翻搅，双手赶紧住小嘴。
    他一看见她的动作，反应极快的抱住她，冲进一楼的浴室，让她蹲在马桶前。
    “呕……”她马上吐了出来。
    程予真退出狭小的浴室，然后走进厨房，冲泡一杯浓茶。
    虽然他搬进来没多久，但是东西大都已经整理好了。
    林珈珈漱了漱口，走出浴室，显得有些狼狈。
    噢！等她明天恢复清醒之后，一定要去找常小乐算帐，她欺骗她这是果汁，其实是含酒精的调酒，害她连喝几杯，结果现在喝醉了，好难受。
    “喏。”他将浓茶递到她的面前，紧盯着她，非要她喝下去。
    她吐了吐舌头，仰头一饮而尽，苦涩的浓茶冲掉嘴里的酸涩，胃部也舒服一些。
    抬起眼眸，她正好与他四目相接。
    “看什么？”她没好气的瞪着他，一想起刚刚他在众人面前说的那些话，一时之间又火大了。“你这样玩弄别人的人生，很快乐吗？”
    “玩弄？”程予真挑起眉头，不明了她为何这么说。
    “我和你明明没有任何关系，为什么你老爱将我们以前的关系昭告天下？”
    拜托！她还想要留点名声给人探听，好吗？
    他这么一捣乱，若是吓跑了爱慕她的男人，怎么办？他要赔她吗？
    程予真总算意会过来，不以为意的说：“以前的关系就不是关系？难不成你可以回到过去，将我们以前男女朋友的关系全都抹杀？”
    虽然他的表情未变，不过十分不爽。
    自从在东方镇与她见面，她不断的摆出不想与他有任何关系的模样，甚至避他如蛇蝎，怎么也不愿靠近。
    是怎样？他程予真身上长虫还是流脓，让林珈珈小姐不屑接近他？
    “以前是以前，你干嘛老爱在一堆不相干的人面前提起过去的事情？”她怒瞪着他，将心中的不满宣泄出来。
    “我记得某人在很久以前说过，若是在意一个人，就会急着想要公开彼此的关系，我只是有样学样。”他老神在在，双手交抱胸前，一副不知悔改的模样。
    “你……”林珈珈不断的吸气、吐气，好一会儿才又开口，“程先生，难道你不知道有些事是‘过去完成式’？我们之间已经过去了，根本没必要再提起。”
    “我说林小姐，那你懂不懂有些事是‘现在进行式’？”他油腔滑调的回应。
    她一如以往，被他气得跺脚，“我才不想和你发生‘现在进行式’的事！”
    “可惜，有些事不是你说不要就不会发生。”程予真就事论事。
    五年前，她莫名其妙的甩了他，他大可以无所谓的耸耸肩，可是五年后，老天爷安排他与她再度碰面，那么一切就顺其自然。
    他原本考虑在镇上租间房子，然后享受几年乡间生活，也许时间到了，就会离开。
    不过命运很奇妙，促使他骨子里疯狂的基因作祟。
    一遇上她，计划赶不上变化，他砸下积蓄，买了离她家不远的透天厝，暂时打消离开东方镇的想法。
    原以为她是因为心虚才想躲着他，但是经过这几天的相处，他在她的眼眸里见到了怨恨。
    好像当年不是她甩掉他，而是他负了她。
    他负了她？
ㄒХТP集 ㄒCㄒＨＪ、СΟＭ
    如果真是这样的原因，那么他有权利向她问个清楚。
    当年他可是为了她这株小草，选择放弃整座森林，却莫名其妙的被小草甩了，在他人生中创下了第一个被女人抛弃的纪录。
    最丢脸的是，他竟然连理由都不知道。
    “真是够了！”不知道是酒精作祟还是心理因素，林珈珈的喉咙冒出酸涩的气泡。“你别拿别人的人生当成游戏，我懒得跟你玩。”
    她转身，往大门走去。
    程予真抓住她的手腕，硬生生把她拉回自己的胸前，强壮的双臂将她禁锢在怀里。
    他虽然长相斯文好看，但是此时眼眸里透着寒光，露出似笑非笑的表情，更教她打了个冷颤。
    “谁说我把你的人生当成游戏玩了？”他的脸庞慢慢的靠近她，温暖的气息喷在她红通通的脸上。“林珈珈小姐，严格说起来，我是你始乱终弃的对象，你才是把我的人生当成游戏，不是吗？”
    “我始乱终弃？”厚，世界末日快到了，所以大家就可以随便颠倒是非了吗？
    “不是吗？”他挑起眉头，低声反问。
    “当然不是！”她连忙抗辩。
    “那表示这一切都是误会了？”他一瞬也不瞬的望着她，企图诱哄。
    这下，林珈珈摇头也不是，点头也不是，像根木头全身僵硬，只因为他竟然紧紧的拥着她。
    她的心跳莫名的加速，身子因他的拥抱而逐渐加温。
    是酒精作祟的关系，绝对不是程予真效应……绝对不是！她的内心高亢大喊，现实却像是被猎鹰盯上的小老鼠。
    呜呜……她想逃。
    不管她再怎么挣扎，他扬起邪肆的笑容，然后张口，咬住她的唇瓣。
    第三章
    后来他吻了她。
    然后呢？
    然后程予真那个机车男把舌头探进她的嘴里，扫过一遍之后，用力推开她，说她全身都是酸臭味，接着便将她塞进浴室，还撂下话，“想办事，你得将全身洗得香喷喷的，才有资格当贡品。”
    贡品？还贡丸咧！
    气氛被破坏，林珈珈在深吻之后才发现自己又被当成猴子耍弄，而且还被他推进浴室，将浴巾和浴袍丢进来之后，强迫她今晚在他家住下来。
    经过一番折腾，受了一肚子的闷气，不过在酒精的催化下，她最后还是留在他家，头一碰上柔软的枕头，便沉沉睡去。
    不过，她睡得极不安稳。
    她梦见程予真依然很真实的吻她，薄唇贴覆着她的双唇，然后用舌尖撬开她的贝齿，像一条滑溜的蛇，钻进她的嘴里。
    梦中的他依然有着惊人的魅力，黑发不羁的落在耳旁，眼神犀利的俯瞰着她。
    他那双有力的大手抓住她的细腕，沉沉的险在柔软的床铺中，身子暧昧的与她交叠。
    她嘤咛、挣扎，最后还是臣服在他的深吻之下。
    他的舌尖不断的与她的舌头嬉戏，慢慢的交换彼此的津液。
    身历其境一般的真实，她身上承载着重量，还能感受到他大掌传递而来的温度。
    她闷哼一声，终于张口，与他的舌头纠缠。
    她本能的吸吮着他的舌尖，轻吻他的薄唇，体会着天降甘露似的感觉。
    他的动作循序渐进，像是久未见面的恋人，一旦相拥，便狠狠的揪住，再也不愿意放开手。
    她可以感受到他的舌头每一次的钻入都注入了无比的热情，满腔的欲念，极欲一口吞噬她。
    直到她的口鼻都被灌进他的气息，他才松开她的唇瓣，然后往下移动，像是要惩罚她，轻轻啃咬。
    “你这个总是不按牌理出牌的女人！”他的声音缓缓回荡。
    是梦里？抑或是现实？
    她想睁开双眼，眼皮却十分沉重，而他的声音真实的激荡进她的内心。
    他的唇齿滑过她削尖的下巴，来到她的颈窝，吸吮着白嫩的肌肤。
    薄唇一离开，嫩白的肌肤上多了几个淤青，略微粗糙的大手离开她软嫩的掌心，滑过她披泄的长发，探进微微敞开的浴袍内，轻抚着凝脂般的肌肤。
    她轻声嘤咛，依然感觉自己在梦中，只是男人的身躯如此温暖，似乎徜徉在暖洋中，宁可沉睡，也不愿醒来。
    指腹玩弄着娇嫩，轻轻一压，就在他的手中变形。
    睡美人不自觉的并拢双腿，体内某处的欲望逐渐苏醒，引导出另一种潮露。
    他的动作十分熟练，却不粗鲁，一点一滴的侵犯她的身子，索取他需要的东西。
    她辗转难眠，依稀感觉到自己的双腿似乎被分开，大掌探进细嫩的双腿之间。
    红唇轻启，细碎的轻吟出声，她想要醒来，可是混沌的大脑让她又沉沦在这许久不曾有过的刺激中。
    她的身子正在冒险，刺激正在她的四肢百骸间不断的扩散，半梦半醒之间，感觉有个男人包围着她的身子。
    她一点也不觉得害怕，因为在呼吸逐渐急促的同时，她嗅闻到男人身上散发出来的香味。
    这味道既陌生又熟悉，尘封在她的记忆深处已久，似乎依着惯性，将她带回昔日的时光。
    身体的反应也出自本能，感官的刺激带领她享受着。
    柔软的床铺上，男女的身躯紧密纠缠，像是找回失去已久的另一半。
    指尖忽快忽慢地巡礼，将快意注入腿心之中，让她的体温升高。
    房间里弥漫着难以言喻的情欲味道。
    她身子的温度不断往上升，快意直达全身上下，双手自然的攀住身体上方的强健体魄。
    双腿之间的酸麻逐渐扩散开来，她弓起身子，双腿缠住他的腰部。
    最后，那邪佞的长指让她的身子攀上了高潮。
    林珈珈作了一个咸湿的春梦。
    她竟然在梦中达到了高潮。
    而且梦中的男主角，她依稀感觉是程予真。
    她在天亮时睁开双眼，发现这个梦境十分逼真，还让她的双腿之间湿泞不已，连她的底裤都湿了。
    这种咸湿的梦让她产生罪恶感。
    她明明很讨厌程予真，为什么在梦里还会迎合他的挑逗，然后在他的撩拨之下达到高潮？
    噢，她好想用力撞豆腐，将情色画面撞出脑袋。
    林珈珈连忙穿上衣服，抱持着鸵鸟心态，想要偷偷的离开。
    只是才步出房间，她便闻到咖啡香。
    她深吸一口气，不管如何，还是想要避开程予真，像个小偷，蹑手蹑脚的离开他的屋子。
    从二楼来到一楼，她弯腰驼背，悄悄走向玄关。
    “不告而别一向都是你的行事作风吗？”程予真身穿黑衬衫和牛仔裤，因为有两颗扣子没扣，露出了性感的胸毛。
    林珈珈挺直背脊，脸色刷白，既然当场被抓包，只好转过身子，想要当作什么事都没发生。
    “我哪有不告而别？现在不就打招呼了吗？”她努了努小嘴，抬起眼，刚好看见他肌里结实的胸膛。
    厚！他颈子上面的脸庞虽然俊美斯文，但是颈子以下的春色教女人有股冲动，想要撕烂他的衬衫。
    “你饿了吗？”
    她咽下口口水，身体的某处的确是“饿”了，眼眸不自觉的放肆打量他的身躯。
    “我看得出来，你真的很饿。”他低声的笑了，“我一点也不介意当你的早餐。”
    她如同以往那般单纯直接，让他的心情大好。
    “呸呸呸。”她回过神来，才发现他的劣根性又起，以玩弄她为乐。“谁要吃你这个过期前男友！”
    过期？程予真双眸微眯，不过依然噙着可恶的笑容。
    “我这个前男友可是放愈久愈香醇，就怕你一沾上便上瘾。”
    她的小脸酡红，又想起昨晚的春梦，喉咙紧张的滚动一下，强迫自己别再看着那健壮的胸膛。
    “你少往自己的脸上贴金，就算我那么久没有男人，也不会对你有丝毫的遐想！”最后一句话是骗人的，因为昨晚几乎是身历其境。
    他的笑容愈漾愈打，上下打量着她，“原来你和我分手之后，没有交过其他男友？”
    啊！她干嘛自爆八卦？
    林珈珈愣了一会儿，气呼呼的鼓起腮帮子。
    “关、关你屁事？就算没有男人，我也不会死。”
    “是不会死啊！”程予真的双手插进牛仔裤口袋里，不以为意的走向她，“只是经过这么多年，少了我的滋润，你显得欲求不满，而且易怒。”
    “你！”机车男！
    “我不介意成为你的身心治疗师，驱除你体内的不满与无法排泄的欲望。”他那轻快的语气十分欠揍，刻意靠近她。
    她的神色惊慌、怯懦，却又要表现出毫不畏惧的矛盾神情。
    “我才不需要你的治疗，自从和你分手之后，我的身心好得不得了。”她抬起削尖的下巴，姿态高傲的看着他。
    无奈一对上他的双眼，就像是一种魔力，不断的将她往里头吸。然后，她又想起昨夜的春梦。
    他的薄唇吻吮着她的唇瓣，指尖滑过了她水嫩的肌肤，倏地点燃火苗。
    她回过神来时，他的唇已经封住了她喋喋不休的嘴，俊颜占据了她的瞳眸。跟昨晚一样，他霸占了她的红唇，舌尖长驱直入，不断的入侵她的檀口。
    舌头钻呀钻的，像是要钻进她的心坎里，将她心里原本已经填平的空洞，再度钻出坑洞。
    坑洞里原本埋藏着她的不甘和不满、以及难过，此时此刻又被他钻掘出来。
    每每面对程予真，她的心情总是十分复杂。
    分手后的他们，在五年后重逢，他对她的积极，出乎她的想像。
    是因为她的反应太过好玩，还是他本身的劣根性？
    她无从得知，只能接受他的侵略，无法逃开，无法挣脱，直至他主动停止。
    程予真吻肿了她的唇，口腔内盈满她的味道，这才笑着离开她，深邃的双眸直瞅着她。
    “你还是一如当年，那么的单纯、直接又无暇。”
    就算他吻过无数个女人，也只有她最令他意犹未尽。
    她的被动激起他狩猎的本能，尽管她无力挣扎，但还有一双总让他心软的眼眸。
    林珈珈的脸颊泛着红晕，以手背用力的抹着自己的双唇。
    “程予真，你……”
    她的脑袋一片混乱，因为他的吻竟然让她沉醉。
    啊！他果然是上天派来的妖孽，是来诱惑她、勾引她，至堕落的深渊。
    “我不介意再来一遍。”她的唇瓣太软，如同甜丝丝的棉花糖，他喜欢。
    “谁要跟你再来一遍？”她奋力推开他，“我要走了，再见。”
    她的脑子跟脸颊一样，火热得无法思考，只能拔腿跑开，无法理清她与他之间究竟怎么了。
    程予真站在原地，炽热的黑眸紧盯着她离去的背影。
    逃吧！他的前女友。
    如果她还有路可逃的话，呵呵……
    林珈珈一夜未归，回到家之后，一边承受母亲连珠炮似的碎碎念攻击，一边找理由应付，同时还得梳洗准备上班，脑袋因为宿醉而隐隐作疼，几乎要爆炸了。
    她超想要大吼，可是天生是个孬种，尤其是在林家太后的面前，出乎意料的乖巧。
    没办法啊！她住的、吃的、用的，都是林江美丽女士名下的所有物，若敢多吠一句，下一刻一定是看到自己的行李被丢出林家，从此吃自己。
    她只是个在图书馆工作的小小助理，薪水最多只够缴保费，再多的支出都像是一条绳子勒住了她的颈子，所以谁都可以得罪，就是不能得罪她的衣食父母。
    因此她左闪右躲，拼命找了一堆很瞎的理由躲避老妈的追问，虽然老妈也觉得理由瞎到爆，可是碍于她上班快迟到了，决定先放她一马。
    原以为可以松一口气，她连早餐都忘了拿，便踏出大门，却在见到铁门外头的高大男子时，不禁愣住。
    “真巧。”虽然这么说，但其实程予真早已算准时间，出现在这里。
    林珈珈深吸一口气，本来想破口大骂，可是附近的婆婆妈妈都出来扫地、浇花，只得将所有不悦的话语吞进肚子里，装聋作哑，穿好鞋子，抬起下颚，径自往前走。
    假装没听见？程予真微微一笑，也没生气，站在原地等她。
    “林珈珈，你这个孩子是怎样？健忘症又发作了，是不是？早餐没拿就要出门……”林妈妈追了出来，碎碎念着。
    “林妈妈，早安。”他的嘴角更加上扬，魅力在当下释放。
    林妈妈一见到他，立刻变得和蔼可亲，“ 程先生，早安，要去上班了啊！”
    “林妈妈，叫我予真就可以了。”他客气的回到，“我工作的学校与珈珈上班的图书馆是同一个方向，所有想和她一同走路去。”
    “很好啊！”林妈妈笑呵呵的说，穿着拖鞋来到铁门前，“我家珈珈天生少一根筋，如果有机会，还请你多多照顾她。”
    “妈……”林珈珈接过母亲手上的早餐，小脸下沉，真希望自家老妈不要和程予真那么熟，因为她实在不想公开和他以前的关系。
    “我一向义不容辞。”他一点也不在意她投射过来的眼光，“刚刚我不小心听到林妈妈怪罪珈珈昨晚没回家，我想我得替她解释一下，因为她喝醉了，我怕她吵到家人，所以干脆把吐得一塌胡涂的她带回家……”
    “程予真！”林珈珈脸色大变，只差没有捂住他的嘴巴。“你不说话，没人当你是哑巴！”
    “林珈珈，你闭嘴！”林妈妈瞪了女儿一眼，然后皱起眉头，望着他，“你说……昨天我女儿在你家过夜？”
    “是，我将她留在我家，要不然她吐得一塌胡涂，怕又要麻烦熟睡的家人。我一个人住，倒是无所谓。”他说得坦白诚实，一脸诚恳正直。
    林妈妈颇有深意的望向女儿，接着又看看他的俊颜，虽然心里有些嘀咕，但是眼前的程予真长相、谈吐都不错，私心觉得若是和女儿有一腿，也不是什么坏事。
    “如果是你的话，那我就放心了。”林妈妈笑开怀，“我们家的人确实都睡得早，如果她喝醉，又是得麻烦我。予真，以后请你多多照顾我家女儿……”
    “妈！”林珈珈终于不悦的开口，“我和他还没有熟到那种要他照顾我的地步。”
    “予真不是你的学长吗？怎么会不熟？”林妈妈瞪了女儿一眼，怪她有机会不把握。
    “阿美，早安。”送报纸的阿天伯刚好骑着脚踏车来到门口，将报纸交给林妈妈的手中。“你家一早就这么热闹啊！”
    “阿天伯，谢谢啦！”林妈妈咧开嘴，笑说：“这位是我女儿的学长，也是刚买下278号那间房屋的程先生。”
    “少年耶，早安啊！”阿天伯打招呼，不断的打量着程予真。“我好像前几天在阿满的早餐店见过你。”
    “阿天伯，你早。”他温和的笑着，“是吗？”
    “是啊！”阿天伯若有所思，然后拍了下自己的后脑，“你不是说你是珈珈的前男友？”林珈珈的脸色瞬间变绿，想要开口否认，只见程予真笑得更加邪恶。
    “前男友？”林妈妈微微怔住，喃喃自语。
    “林妈妈，在第一次拜托你的时候，我确实有想要表明自己的身份。”他一脸无奈的说。
    “那珈珈说你是她的学长，又是怎么一回事？”林妈妈不解的问。
    “我的确是她的学长，不过我们的关系不仅仅如此，似乎是珈珈不愿意承认我和她曾经是男女朋友的关系，所以才……”他挑起眉头，望向脚底抹油，准备开溜的林珈珈。
    “林珈珈！”下一刻，林妈妈的狮吼响彻东方镇。
    该来的，果然躲不掉啊！
    第四章
    就这样，东方镇的所有镇民都知道程予真是林珈珈的前男友。
    当然，这样的八卦新闻不会那么简单，只可惜……
    因为林珈珈不愿开诚布公的说明她与程予真的真正关系，所以看戏的镇民只好自己想。
    因为是镇民自己想出来的情节，因此不管哪个版本，都十分精采，说出来绝无冷场。
    正宗的苦主有口难言，就算她的母亲不断的逼问，她也总是顾左右而言他。
    她总不能说出实情，因为他劈腿，被她捉奸在床，所以才下定决心与他分手吧？
    若是这样昭告天下，她觉得丢脸的是她自己。
    总而言之，她这个只会在地上爬的女人还是别妄想高攀在天上飞的男人。
    她只好乖乖的回家，打算未来找个条件差不多的男人过一生，只是没想到计划都会被命运打乱。
    她林珈珈不就是脑袋简单一点，难道老天爷连这点小小的心愿也不成全她？
    而命运老爱与她作对，想的跟现实发生的都不一样，连她想与程予真拉开距离也成了一种奢侈的愿望。
    “与前男友重逢不是应该相见欢吗？”冉幼岚边涂着粉樱色指甲油边说，然后慵懒的抬起娇艳的小脸。
    相见欢？
    “是鬼见愁！”
    自从与程予真重逢之后，她的日子就变得十分混乱，像是有人拿着小石头不断的丢到她身上，感觉不会很痛，但是刺痛。
    她想，应该是阴影造成心里的不满，所以只要一回想起过去的事情，就会有疙瘩。
    “但是现在另外派人去采访也来不及了。”冉幼岚停止手上的工作，秀气的眉头微皱。
    “为什么来不及？”林珈珈不解的反问。
    “因为我曾经打电话给阮校长，阮校长也同时转达他的意思，除了你亲自前去之外，他不接受任何人的采访。”冉幼岚一副爱莫能助的模样。
    “什么？”该死的男人，竟然用这种烂招数强迫她。
    “就是这样啊！”冉幼岚轻声细语，“珈珈，你是我的爱将之一，若没有你，我一定没办法完成季刊。这次你不帮我，季刊要变成镇长口中的垃圾，到时候我们的经费又要被删减了。”
    看着馆长粉唇微嘟，快要哭的样子，林珈珈升起一股罪恶感，毕竟采访一向是她的工作，如今却为了个人因素而想要避免与程予真碰面……想想，好像有点对不起馆长。
    “珈珈，我真的不能没有你。”冉幼岚突然站起来，跑到她的面前，语气可怜的说：“若没有你，下一期的季刊又要开天窗了。”
    明知道馆长很会哄骗人，可是她这个人向来吃软不吃硬，看到馆长那泪汪汪的桃花眼，一时之间心软，叹了口气。
    “好……好啦！”采访本来就是她分内的工作，不是吗？“我会尽量完成自己的工作。”
    冉幼岚高兴的拍了拍她的头，随即还不忘追问，“不过你为什么如此讨厌前男友？”
    林珈珈欲言又止，咬了咬嘴唇，踌躇着是否要回答。
    “是不是他……劈腿？”很有经验的冉幼岚直截了当的问。
    “他做了比劈腿更不能原谅的事。”林珈珈的神色黯然，话语中隐含着不谅解的意味。
    冉幼岚的眼珠转了转，小心翼翼的问：“被你捉奸在床？”
    “对。”她终于点头承认。
    沉默了一会儿，冉幼岚拍拍她的肩膀，“遇上这种事，也只能认了，不过……你亲眼看见的吗？”
    “对，还记得那天是圣诞节，结束社团活动之后，我跑去找他，没想到竟然看见他与女同学一起倒在床上……”
    “脱光光？”
    “千真万确。”林珈珈咬着唇，点了下头。“而且他累得不省人事，连我去找他都不知道。”
    冉幼岚又沉默了一会儿，“然后呢？”
    “然后……隔没几天，他跑来问我，为什么一直闪避他？长痛不如短痛，我干脆与他提出分手。”林珈珈低垂着双眸，极力想要以平静的语气诉说这段往事。
    之后他什么也都没有解释，就真的与她分手了，接着她转学离开台北，回到东方镇上，读完大学。
    这就是她与程予真从相识到分手的过程，短短不到半年的时间。
    冉幼岚眨了眨长睫毛，轻咳两声，“珈珈，有时候眼见不一定为凭，而且我觉得你太单纯了。”
    单纯？
    她不懂，馆长这么说是什么意思？
    冉幼岚依然拍拍她的肩膀，“有时候你想解开心结，不能单单靠自己的力量，我给你一个建议，你和前男友找个时间，开诚布公的说出心里的话，消除心中的疙瘩，这样你们日后在镇上相遇就不用老是针锋相对。”
    林珈珈脸色一黯，“这么久的事情了，有什么好谈的？”
    “谈的不是已经发生过的事，而是你们对对方的心。快去吧！”冉幼岚的指点迷津时间已经结束。
    她无奈的望着馆长，最后还是将反驳的话吞进肚子里。
    馆长说得对，解铃还须系铃人。
    如果她想要和程予真在镇上和平共处，确实是要找机会与他谈一谈……
    自从搬到东方镇之后，程予真的心情难得的天天都处于欢愉、快乐当中，甚至很期待每天的到来。
    算算时间，他与她分手已经有五年了，这段期间虽然交过其他女友，但是都维持不久。
    原因其实很简单，他太善变了，性格存在着恶劣的基因。
    也许林珈珈说对了，他天生就是个腹黑机车男，送上门来的，他不屑要，就爱挑战难搞型的女人。
    可是回想当初成为她的男朋友，也是她倒追他，他竟然连考虑都没有，当下就答应她的告白。
    为什么呢？
    依稀记得她是他的学妹，在科系联谊时见过她几面，当时她全身都散发出朝气和开朗。
    他承认当时确实是被她吸引了，后来总是特别注意她的一切，日后便找借口刻意接近她，释出他的善意和魅力。
    她果然如他想像的，单纯、无暇、直爽有没心机，重点是她直来直往。
    只是有个小缺点，就是她做事永远只要六十分，不求完美，不追根究柢。
    就连她与他提出分手，也没有说个理由，他便莫名其妙的被甩了。
    接着她考了转学考，离开台北，当时的他正忙着硕士论文，两人就这样断了消息。
    没想到他们的缘分并没有断，命运之神又将他们兜在一块，意外的牵引出他对她的兴趣，比他想像的还要浓烈，几乎无法控制。
    原来她早就深植在他的记忆中，他只是搁着，没有随时间遗忘。
    程予真吹着轻快的口哨，完成了手边的工作，午休时间的钟声刚好响起，他离开办公室时，保健室的门也恰巧被打开。
    进来的是一名女学生，一头微鬈的长发披在肩后，长相俏丽，身材窈窕，还刻意将及膝裙改成迷你裙，风一吹便会看到小裤裤。
    不过李丽娜不在乎，因为这是她青春的本钱，能给别人看是她的虚荣，身为校花就是要制造话题，这样才能引人注目。
    就像这位新来的辅导兼保健室主任的程老师，从他一上任，便迷倒了全校的女性师生，不少女同学都恨不得天天受伤，来到保健室让他搽药，以满足她们的幻想。
    李丽娜当然也不会放过这样的机会，校内、校外的学生追求者已经满足不了她，她需要的是成熟的男性。
    于是一踏进保健室，她特地装出清纯无辜的模样，眼眸流转着妩媚，想要卸下他的心防，嗲声嗲气的开口，“老师……”
    程予真不是笨蛋，也经历过青春期，当然明白高中女生的想法，不过他天生是个好演员，对于喜恶总是保留三分，由于才上任不久，还是得演好他好好先生的角色。
    “同学，哪儿不舒服？”他身穿白袍，面带微笑。
    “老师，我肚子痛。”李丽娜捂着肚子，五官皱成一团。
    “胃疼还是女人病？”他也不拆穿女学生的幼稚演技，反而温柔的问。
    “不知道，老师，你帮我看看。”她轻声的说，径自坐着床上，大刺刺的拉高衬衫，露出平坦白皙的小腹。
    最近的女高中生都如此直接吗？
    “同学，你这样会着凉。”他笑说，直接拉下她的衣角。“还有，我只是个保健老师，并不是专业医生，所以并不需要在我的面前宽衣解带。”
    李丽娜一愣，没想到这位年轻又帅气的老师竟然拒绝她的暗示，但是青春无惧，干脆反客为主的冲上去，双手抱住他的腰部。
    “老师，我喜欢你！”
    “但是我不喜欢你，同学。”虽然不耐烦，但是程予真习惯性的维持风度。
    李丽娜疑惑的抬起头，望着他，“为什么你不喜欢我？难道我不够漂亮？”
    “你很漂亮。”他由衷的称赞。
    “那你和我做爱，”她高傲的抬起下巴，硬是将他推倒在床上。“我喜欢老师你这种成熟的男人，凭我的条件，不会让你失望的。”
    他收敛笑容，一脸阴霾，对于这种自动送上门的白目小妹妹，不认为是礼物，反而觉得是麻烦，毕竟她未满十八岁，碰她根本是自找死路，他可不想荣登报纸社会版的头条新闻，一举成名。
    当他正想推开她时，保健室的门从外面被打开。
    来人的动作极快，抓起单眼相机，对准床上的两人，不断的按快门。
    因为事出突然，程予真和李丽娜不禁怔愣住……
    半晌，林珈珈终于觉得够了，停止按快门，放下相机。
    “这可是独家新闻。”
    啊哈！竟然让她意外的抓到程予真的把柄。
    看来她也不用和他面对面的沟通了，只要当一次小人，拿这些照片当作威胁他的证据，要他滚出东方镇也不是一件难事。
    哈哈，连老天爷都站在她这边，要把这只惯性色胚赶出东方镇。
    李丽娜一脸不悦的离开他的身子，在地上站稳，大步来到林珈珈的面前，企图抢走她手中的相机。
    “给我！”
    “凭什么给你？”林珈珈瞪着她，“你土匪啊？”
    “如果你不删除那些照片，我就要告你侵犯肖像权！”李丽娜板起艳丽的面孔。
    “我是无所谓啦！”林珈珈双眼微眯，被小妹妹呛声的滋味其实不是很好受，尤其再度亲眼见到他与女生在床上打滚，心里又溢出难以形容的酸味。
    眼见不一定为凭？虽然眼前的景象没有吓到她，但不代表一切都是假象。
    “你删不删？”李丽娜的气焰比她还高，眼看她不肯妥协，干脆扬起嘴角，老成的说：“你不删也没关系，反正我未满十八，这种丑闻若是传出去，我会说是老师逼迫我就范。”
    未满十八岁的小妹妹果然都是白目等级！林珈珈瞪着她，莫名的，怒火被点燃。
    “若你想公开，我一定成全你。”
    如果她的气势输给白目小妹妹，以后怎么在东方镇上混？
    “如你所愿，你未满十八，确实是无罪，程主任被革职是小事，也许还会惹上官司，但是这些都不算什么，最好看的戏还在后头……若是我把你刚刚说的那些话一字不漏的公开，你以为东方高中的女性师生会轻易的放过你吗？”
    李丽娜果然还是青嫩的年纪，被她这么一唬弄，脸色发青，一句话也说不出来。
    如果她主动勾引程主任的过程被公开，岂不是摆明了与全校女性同胞为敌？
    她的下场会如何？
    肯定成为女性公敌，日后在学校会很难混。
    李丽娜打了个冷颤，马上换上哀求的表情，“你……你可以不要公开吗？”
    林珈珈冷笑一声，“你求我啊！”
    “拜托，求求你……”李丽娜咬着唇，再次打个冷颤。
    “我有条件，以后你不准再踏进保健室一步，甚至见到程主任，一定要自动闪离十公尺，要不然别怪我的手段太卑鄙下流。”
    “好……”李丽娜连忙点头，“我现在可以走了吗？”
    林珈珈点了点头，准许她退出保健室。
    李丽娜不敢多逗留，迅速离开。
    直到门关上，保健室又恢复安静。
    程予真看着她，不禁逸出低嘎的笑声。
    她瞪他一眼，不悦的说：“你笑屁啊？”牙齿白吗？
    “我没想到你这么有义气，解救了我。”这算另类的公主救王子吗？
    “解救你？”她嗤笑一声，露出鄙夷的表情，“不如说是我一刀刨开披着人皮的色狼外衣。”
    “五年不见，你睁眼说瞎话的功力愈来愈上层了。”他刚刚明明就是被压在床上，连个豆腐都没吃到，好吗？
    她怒瞪着他，想要证明自己的眼眸明亮，没瞎。
    “光天化日之下，人心不古，谁知道你是不是人前道貌岸然、假正经，人后私生活混乱，大搞男女关系……”
    程予真的俊颜贴近她，然后趁她不注意，抢走她手中的相机。
    “干嘛？把相机还我！”他该不会恼羞成怒，想把她的相机摔烂吧？
    他没有回答她的问题，径自打开保健室的门，将外头的牌子翻到“休息中”那一面，接着关上门，上锁，转身面对她，眼里闪烁着冷光。
    “你……你想干嘛？”她吞咽一口口水，不明白他为什么要将门锁上。
    “既然你拆穿了我的假面具，你说我还能干嘛？”他把玩着她的相机，然后打开录摄模式，邪笑的说：“林珈珈，这辈子还没有人敢威胁我，看来你真的是我人生中唯一的意外。”
    “什……什么意思？”她忍不住往后退，直到碰到床铺，一时之间来不及反应，跌坐在白色的床上。
    “你觉得一匹狼如果见到毫无抵抗能力的小鸡，会发生什么事？”他将相机放在一旁的柜子上，镜头刚好面对他们所在的方向。“一，一口吃了它？二 ，玩弄一番再吃下肚？三……你这只小鸡想要选择什么样的下场？”
    这三个选择有什么差别吗？她暗自哀号。
    “不如由我决定吧！”他慢慢的逼近她。
    下一刻，他以迅雷不及掩耳的速度将她压至床上，凝视着她。
    “你……你想干嘛？”刚刚的得意消失无踪，她显得惊慌失措。
    “彻底贯彻你心目中那爱乱搞男女关系的程予真形象。”他微微一笑，钳制住她的手腕，阻止她扭动身子。
    “你本来就爱劈腿，乱搞男女关系。”林珈珈不服气的大吼，眼眶含着泪水。
    “我想我们之间一定有什么误会。”程予真炽热的望着她，放柔了语气，“干脆我们今天就把话说开吧！不过在这之前，我得向你证明，只有你才能引起我最原始的欲望。”
    来吧！他的小鸡前女友，他可是等了很久，今天就乖乖的让他一口吞下吧！
    “你敢”两个字还未说出口，她的唇瓣就被他的薄唇攫住。
    敢或不敢，不是用嘴巴说就可以，他要身体力行。
    程予真十分霸道的蹂躏她的芳唇，尽管她不愿意乖乖就范，他的舌尖还是趁机撬开了她的贝齿，长驱直入，与她的粉舌纠缠在一块。
    林珈珈不停的挣扎，可惜力气不如人，始终无法摆脱他。
    他有些不悦，干脆从一旁的柜子里捞出一捆纱布，一圈又一圈的绑住她的双腕，然后固定在床头的栏杆上。
    “程予真！”她气急败坏的大叫。
    “你继续大声嚷嚷，我无所谓，反正最多是被革职，不过消息一旦传出去，你要再辩解自己与我没有任何关系，恐怕没人会相信。”他露出恶劣的笑容 ，彷佛吃定了她。
    她压低声音，“你到底想要做什么？快放开我……”
    “宝贝，你可真急啊！”他轻笑的说，总算让她安分了些。“这么等不及要我一口吞下你吗？”
    “色胚！”她不悦的瞪着他，“你知不知道这叫做强暴？”
    “强暴？”他双眼微眯，扬起嘴角，“但是你明明很想要我，连梦中都有我。”
    “你……”怎么会知道？那个春梦，她羞于启齿，他怎么会知道？
    下一刻，她双眼圆瞠，瞪着他。
    “你该不会那一夜对我……”噢，她好想挖个洞把自己埋起来。
    程予真坐在床沿，大掌轻抚着她的脸颊，然后慢慢的滑至锁骨。
    “严正说起来，是你像一只无尾熊缠着我，要我给你。”
    他才是受害者，好吗？
ㄒㄨㄒ集 ㄒㄨТＨＪ.СоＭ
    那天晚上他只是想端水给她喝，没想到竟被她缠着拥吻，接着那曼妙的身体不断的磨蹭着他，最让他不满的是她太过敏感，只用长指就让她达到高潮，之后不管他再怎么呼唤她，她都睡得很沉，罔顾欲火狂炙的他。
    这个仇，是在那晚结下的。
    他是个爱记恨的男人，所以此仇不报，难消他身心的“火”。
    “你……话都给你说好了。”林珈珈小脸通红，低声反驳，“从以前你就很爱唬弄我。”
    “我唬弄你？”他挑了挑眉头，大手探进她宽大的T恤里。“这几年你都磕了什么药，为何幻听、幻想这么严重？”
    她的嘴巴再怎么厉害，还是输他一大截，他总是有办法冷冷的反驳她的话。“我才没有嗑药！”
    “要不然就是你对我的误会很深。”厚实的大掌拂过她的小蛮腰，小腹是完美的平坦。“例如，劈腿？”
    委屈瞬间填满心口，她抬起水汪汪的黑眸，“你也承认自己劈腿了吗？”
    程予真脸色一沉，“小姐，劈腿是你扣在我身上的罪名，现在怎么变成我承认了？”
    “你明明就有，我才会要求分手。”她瞪着他，眸里隐含着不谅解和怨念。
    他紧闭着嘴，一瞬也不瞬的看着她，好一会儿才扬起嘴角。
    “那你倒是说说看，我哪一次劈腿被你抓到了？”他的感情观虽然很自由，但是不表示很随便。
    “都……都过去了，现在提这个有什么用？”伤害和阴影都造成了，她不想一直回想过去。
    林珈珈是他遇见的女人当中，个性最不积极的一个，似乎只要是她认定的事情，绝对无法翻盘。
    就像他，被她判了死刑之后，再也没有上诉的机会，而这死刑还判得莫名其妙。
    “既然你不想提过去，那就由我重新创造我们的未来。”他双眸微眯，大手肆无忌惮的探进她的衣内。
    “程予真，你敢！”她低叫一声。
    可恶！他真的敢！
    他的大掌正沿着她的小腹往上攀爬，，一路来到她的胸部。
    他是个为所欲为的男人，尤其对于眼前的女人，几乎对她说的话置若罔闻。
    大掌顺势将她的衣服往上掀起，露出白皙的肚子。
    这并不是他第一次见到她的裸体，五年前他们交往时，就曾经擦枪走火，他对她的身体十分满意，多年之后，还记得当初她那青嫩的美味。
    严格说起来，她的胸部并不大，不过在魔术胸罩的衬托下，面前挤出一条沟。
    “没想到这么多年来，你不但不长脑袋，连胸部都不长。”她的人生还真是悲惨啊！
    “喂！”太过分了！“你侵犯我的身体，还羞辱我的心灵！”林珈珈咬着唇，瞪着他。
    “这不叫侵犯。”他爬上床，床铺微微凹陷，两人的身子暧昧的交叠。
    “那你现在这动作叫什么？”他也开始睁眼说瞎话了吗？
    “膜拜。”程予真露出痞痞的笑容，“还记得你的第一次吗？”
    “我、我忘了。”她红着脸，却已经泄露了心思。
    女人的第一次是变成大人的象征，怎么可能说忘就忘？
    “没关系，现在我们可以温故知新。”
    温故知新？
    林珈珈来不及开口拒绝，双唇再一次被他攫住。
    这一次，她再也逃不了了……
    第五章
    她像是甜腻的蜂蜜，让他一尝再尝。
    虽然身下的女人非常不配合，但欲望是一种人类的本能，而且他看得出来，她对他其实存有无限的幻想。
    他可以百分之百的确定，这倔强的女人其实还留恋着他，只是他们之间隔着一道无形的墙，既然她关上心门，那他只好跨越这道墙，就算用尽各种烂方法，也要钻进她的心里。
    他与她不同，因为他只要设定目标，就会努力的往目标前进，与她这种六十分的个性截然不同。
    五年前她莫名其妙的甩了他，五年后又在他身上乱扣一个分手的罪名，就算给她机会，也不愿意求一个真相。
    无所谓，他有的是时间。
    程予真将她的胸罩往上一推，大掌一覆上去，随即覆没。
    他很喜欢她的小胸部，小小的，却很可爱，让他可以一手掌握，他喜欢这样的触感。
    林珈珈扭动身子，却只是增加身体最自然的反应。
    她轻喘着，不久前在梦中感受到的战栗似乎又爬回了她的身上。
    属于身体的本能，她无法抗拒，尤其他的俊颜正在自己的眼前，让她像是有了毒瘾，无法自拔。
    她还想抗议什么，只见他的两根指头不断的搓揉，敏感的身子再也承受不住，轻轻打颤。
    他露出邪笑，动作称不上君子，像是恶劣的猎人正在玩弄投降的猎物，舌尖还滑过她粉嫩的脸颊，然后移至她的锁骨，品尝她的美味。
    她咬着唇，不想发出羞人的呻吟，但是当他的舌头滑下时，还是忍不住轻哼一声。
    征服的欲望在他的体内愈燃愈大，于是他的手往她的下腹移动。
    没多久，她的白色七分裤已经被褪下。
    程予真挪动身子，跪在床尾，然后大手分开她那双细腿，一股女性特有的幽香扑鼻而来，令他迷醉。
    他伸出大掌，覆盖底裤，不断的挑弄，像是要在她的心底钻出一个洞。
    “不要。”她终于忍不住轻喊出声。如果他再这样撩弄，她怕自己无力防守他的侵略。
    “不要？”他逸出嘲弄的笑声，“从我认识你，你就不擅长说谎，你的反应像是不要吗？”
    她双颊羞红，拼命的想要撑起身子，无奈她的身体像是融化的棉花糖，虚软无力。
    既然无力逃脱，她只能弓起身子，呼吸愈来愈急促，乖乖的承受他接下来的给予。
    “程予真？”她的双眼有些迷蒙，声音也变得娇媚。
    “珈珈，你还敢说你没有感觉吗？”
    “不要说了，”很丢人耶！她娇嗔的骂着，“你住手！”
    “不脱下来，会感冒的。”他动作俐落的褪下她的内裤，不给她任何思考的时间，大掌随即覆上。
    林珈珈不断的哀求他，程予真置若罔闻。
    她的意识渐渐模糊，体内愈来愈热，几乎到达无法控制的地步，理智与羞耻抛诸脑后了。
    “好热。”她真的很热， 双腿之间像是有万只蚂蚁在啃咬，不安分的扭动身子。
    他邪佞的扬起嘴角，长指更加积极的揉压。
    她的双手被纱布绑住，想要阻止他，却力不从心，只能随着他的动作不断的沦陷。
    无力招架的后果，就是一同坠落欲望之海。
    当他察觉到她快要达到高潮，故意撤出长指，望着她像是在寒风中战傈的小花。
    她双眼微眯，露出不满足的神情。
    “想要吗？”他望着她，身子随即压向她，长腿还故意分开她一双细腿。
    她舔了舔干涩的唇瓣，发出细碎的声音。
    他解开纱布，让她的双手获得自由，然而她没有反抗，反而乖巧的攀爬起身，主动偎进他的怀里， 磨磨蹭蹭，寻找能够解除体内欲火的解药。
    她知道，他就是最佳的解药。
    “等等。”程予真抓住她的双肩，恶劣的开口，“等你回答了我的问话，我再好好的奖赏你。”
    她不解的望着他，小嘴咕哝一句。
    “告诉我，当年你为什么和我分手？”他的大手摩挲着她的下巴，挑逗着她。
    林珈珈咽了口唾沫，犹豫一下，“你、你劈腿。”她的身子主动攀向他的怀里，双手解开他衬衫的扣子。
    “劈腿？”他不动如山，任由她投怀送抱。
    “圣诞节那天晚上，我去找你，看见你和一个女同学脱光光在床上。”她边说舌头边描绘着他的唇。
    虽然她说得断断续续，但是他努力在脑海里拼凑过去的回忆。
    圣诞节？女同学？脱光光？
    不到一分钟的时间，他就回想起五年前发生的事。
    原来那天晚上她有来找他，而他因为被同学设计，喝得烂醉，然后又被女同学扒个精光，事后还想赖上他，要他负责。
    五年前的谜……在此刻，终于解开了。
    而她竟然连质问他也没有，直接判他死刑。
    “你可真潇洒， 就这样让我死得不明不白。”程予真深吸一口气，将她的身子稍稍推离，然后瞪着她无辜的小脸。
    林珈珈皱起眉头，粉舌舔弄着唇瓣，双手固执的抓着他的衣领，“给我。”
    “当然。”他勾起邪恶的笑容，压低声音的说：“从这一刻开始，你再也没有机会喊停了。”
    因为从今而后，主控权会掌握在他的手中，他要重新好好的“教育”对人生一点都不积极的她！
    林珈珈很热。
    那是一种由体内不断冒出来的火热，正燃烧着她的身体各处，由小腹内扩散至她的腿心。
    恶劣的他却故意让她品尝空虚的滋味。
    为了驱除体内那折磨人的空虚感，她主动攀爬至他的身上，为他宽衣解带，直到露出健壮的胸膛，吸引了她的目光，还牵引出骚动的欲望。
    想要他！她想要他！
    这年头太过强烈，林珈珈攀上他的双肩，妖娆的摆动腰肢，却又因为对男女之间的性爱并不拿手，只能随着身体的本能磨蹭着。
    程予真望着已然动情的她跨坐在他的大腿上迫不及待的模样，无奈她太过生涩，软嫩的腿心不断的磨蹭着，却无法如愿以偿。
    这磨人的小妖精！
    他的双手掌握住她的柳腰，让她的双腿挂在自己的腰际，欲望慢慢的推进。
    她轻哼一声，感觉异物挤进自己的体内。
    程予真微蹙着剑眉，放慢速度，他推送的不只是欲望，还有这五年来未曾遗忘的热情。
    原来他的感情不断飘泊，只是因为想停靠的对象竟是她！
    这真是他人生中最大的意外。
    也许当年他答应与她交往，就是一个意外的开始。
    “予真。”林珈珈轻声呼唤，很真实的感受到他在她的体内勃发。
    那是一种原始的欲望，在她的体内燃烧。
    他们都知道，接下来是水乳交融的一刻。
    他们互相拥抱彼此，粗喘的高热气息也交缠着。
    原本只有消毒水味的保健室，此时融入了激情的味道。
    这是一种难以言喻的味道，浓郁又甜腻，从他们的身上扩散开来。
    林珈珈紧攀着他的肩胛，深怕自己滑下他的身子。
    无可抵挡的高潮有如浪潮一波又一波的袭来，他不断的往上推送，也让她感受到电流窜过般的快意。
    她轻咬着唇瓣，快感窜过全身，她的全身上下都沾染了他的味道。
    “再快一点。”她再也顾不得矜持，拼命的催促。
    程予真没让她失望，体力总是保持在最佳状态。
    数分钟之后，她率先投降，脑袋一片空白，全身开始痉挛。
    他受到她的影响，不过几秒的时间也将种子迸射在她体内。
    明知道这是一种自私的行为，但是他毫不踌躇，只想在她的身上留下一些自己的东西，日后才能与她深深的牵绊。
    这是自私，也是他的私心。
    第六章
    林珈珈觉得自己的人生真是悲惨。
    明明她想要和程予真一刀两断，但命运之神总是和她作对，一而再、再而三的将她与他兜在一起。
    最糟的情况是，她竟然和他在保健室里发生羞于启齿的关系，而且还是由她主动将他“吃掉”。
    她不但无颜见江东父老，连工作也跟着停摆，与他的关系又是剪不断，理还乱，连储存了足以威胁他的照片的相机都落在他的手中，更别说有什么样的筹码可以和他谈判了。
    “你说啊！你说啊……我和程予真之间怎么会这么复杂？”林珈珈没有回图书馆，也没有回家，反而跑到常小乐的家里避难。
    常小乐有严重的起床气，不过在她打开门的刹那，林珈珈立刻双手奉上草莓泡芙和草莓牛奶，堵住她爆发的火山口。
    穿着睡衣，一头直发披肩，脸上虽然还有倦意，但是一见到甜食便勉强收敛怒火的常小乐，默默的走进浴室，刷牙洗脸。
    “明明他和我已经分手那么多年，为什么总是表现出不知情的模样？”林珈珈坐在沙发上，一手抓着抱枕，另一手不断的捶打着。
    常小乐像是一抹幽魂，从浴室里飘了出来，还慵懒的打了个呵欠，然后坐在沙发上，主动拿起泡芙，张嘴咬一口。
    现下她十分需要甜食让血糖上升，也让心情好一些。
    “分手这么多年，他始终不闻不问，如今却把我当成玩具，我也是有自尊、有感觉的，好吗？”林珈珈烦躁的咬着手指，然后双手一起捶打抱枕。
    常小乐边吃边看着她失心疯的样子，不急着开口。
    人嘛，遇到瓶颈时，都是需要发泄的，尤其碰到鬼打墙，这种情况总是特别严重。
    她非常了解好友的心情，就任由她不断的咆哮，不断的捶打抱枕，偶尔还会抓着脑袋尖叫。
    常小乐将最后一口草莓泡芙吞下肚后，还意犹未尽的舔了舔指尖，这才开口，“下次记得要买两个泡芙，一个很不过瘾耶！”最好另一个是巧克力口味的，刚刚好。
    “喂！”林珈珈瞪着她，“你还算是我的好朋友吗？”
    “我是啊！”除了她之外，应该没有人可以忍受她偶尔的抓狂吧！吃完甜食后，常小乐的血糖上升，嘴角也微微上扬，“只是你一直活在自己的世界里，扮演悲情角色，我不忍将你自那个气氛当中抽离。”她可是佛心来着。
    “你怎么可以这样？我可是很认真的向你诉苦。”林珈珈气呼呼的说。
    诉苦？她倒觉得像是庸人自扰。常小乐心底这么香，不过吃人嘴软，还是别说出来比较好。
    “既然程予真不放过你，你就陪他玩啊！”她哀心的建议，“与他过手几招，让他明白你也不是好玩弄的。”
    “过招？”林珈珈侧着头，微揽眉头看着她，“要怎么过招啊？”都怪她是和平主义者，脑袋里很少装着勾心斗角的诡计。
    “叫你多看书，偏不听！”厚，连她常小乐写的书都不看，活该好友一辈子人畜无害的单纯。
    林珈珈露出谄媚的笑容，巴结的说：“大师，帮我解运改厄，我需要你的建言。”
    “找一个男人当你的男友。”常小乐笑弯了双眼，“也许这样就会让他打退堂鼓，再也不会纠缠你。”
    她的脸色下沉，闷闷的说：“你说的倒简单，这么短的时间内，要去哪里找个男人当男友？”
    “相亲啊！”常小乐笑眯眯的出主意，“冉妈开的红娘馆在镇上颇富盛名，再请馆长去拜托冉妈，让你插队，保证一定可以找到一个跟你的前男友一样优秀的男人。”
    林珈珈沉默不语，觉得这方法好像也不错，也许可以暂时摆脱程予真的玩弄。
    看出她有些心动，常小乐忍不住追问，“只是……你为什么要讨厌前男友？他不是摆低姿态，要与你破镜重圆？”
    “因为他……他以前劈腿，连句对不起都没说，而且……他也没有说要与我破镜重圆。”她低声反驳，“所以我想……应该是乡下地方对他而言太无聊，才……才把我当成玩具，想打发时间。”
    常小乐回想起过去的同窗岁月，林珈珈的绰号叫做零加加，果然非常适合，脑袋空空，不论装进任何东西，最后都一片空白。真好，这样的人生真的好简单。
    所以五年前程予真给她的刺激一定很大，才会让她记恨到现在，就算要与她重来，也一定要解开她的心结。
    而且程予真这男人高深莫测，虽然所作所为让旁人觉得他对林珈珈有很大的兴趣，只是不爱摊牌的个性，总是让脑袋爬带的她雾里看花。
    常小乐心想，这一对肯定有得磨了。
    “好吧！等等我去找冉妈，请她务必找一个与程予真条件相当的男人，再安排时间与你相亲。”
    虽然点头答应，但是林珈珈发现自己答应得有点勉强。
    你是真的想要与程予真做完整的切割吗？忽地，心里有道声音反问她。
    常小乐将好友的表情全都看进眼里，忍不住有些同情程予真，遇到只有六十分的女人，真的好辛苦。
    相亲这件事，高兴的通常不是本人，而是父母。
    林珈珈还没做好心理准备，相亲宴就安排在三天后，只能说冉家红娘馆远近驰名，办事效率一流。
    她原本想要低调行事，只想让程予真知道她林珈珈并不是非他不可，才毅然决然答应去相亲。
    不过小镇就是小镇，她去相亲这件事不用她亲口说出来，就已经传得沸沸扬扬。
    她母亲高兴得像是中了乐透头彩，一连几天都欢喜得不得了，相亲当晚还与她一同出席，急着想要将她推销出去。
    她不禁开始有些担心，这个决定是不是作错了？若是弄巧成拙，怎么办呢？
    林珈珈忐忑不安，坐在男方付费的包厢里。
    大约过了十分钟，包厢的门从外面被打开，一名雍容华贵的妇人走进来，她的身后跟着一名身穿西装的高瘦男子。
    “不好意思，我们迟到了。”贵妇完全没有架子，露出亲切的笑颜。“都是因为我晚了几分钟出门，让我儿子也跟着迟到……”
    “没关系，没关系。”林妈妈连忙站起身，“行车安全最重要，晚个几分钟没关系。”她踢了踢女儿，“珈珈，快跟人家打招呼啊！”
    “噢。”林珈珈傻傻的站起身，抬起小脸，下一刻，她的表情像是见到鬼一般错愕，“你……你……程予真，你怎么会出现在这里？”
    原来站在贵妇身后的男子就是程予真，他难得西装笔挺，一头黑发还用发蜡弄得整齐有形。
    程予真为母亲拉开椅子，等母亲就座后，扬起嘴角，笑说：“林妈妈，请坐。”
    “好、好。”林妈妈笑着坐下，看见女儿一脸惊讶，拉了拉她的手臂。
    “林珈珈……”别让老娘丢脸啊！
    “不是啊，他……”
    “不是你向冉家红娘馆提出相亲的吗？”他一脸无辜的望着她，“你真是让我意外，没想到你比我还急。”
    “什……什么？”他在说什么？“我相亲，关你什么事啊？你怎么会出现在这里？”
    “你不是直接跳过让我追求你的过程，想以结婚为前提，才要相亲的吗？”
    他微微一笑，然后看向林妈妈，谄媚的开口，“林妈妈，这是我母亲。”
    双方母亲客套的打招呼，但是双眼都注视着林珈珈。
    不是说好各带一名家长，看看彼此的未来媳妇以及女婿的吗？怎么女方一副傻不愣登的模样？
    林珈珈百口莫辩，只能瞪着该死的他，然后乖乖的坐在椅子上。
    “予真，真的如你所说，珈珈好可爱。”程妈妈展开笑颜，笑起来与她儿子简直一模一样。“珈珈，谢谢你给我儿子一个机会，要不然我以为这辈子都没机会抱孙子。”
    “呵呵呵……”她尴尬的笑着，连忙摆手，“程阿姨，你……你可能误会了，我和他……”
    “你们真的误会了。”程予真一派轻松的接口。
    “误会？”林妈妈挑起眉头。难道程家在装肖维？
    “是啊！”他演戏演得十分自然，“其实今天不是相亲宴。”
    “对啊！对啊！”林珈珈不管三七二十一，连忙点头。“妈，你真的误会了，我不是要和他相亲！”厚，终于松了一口气。
    林妈妈瞪着女儿，“不然现在是要干嘛？”
    “林妈妈，”程予真轻声呼唤，语气里隐含着哀求与诚恳，“今天我希望你答应我和珈珈以结婚为前提的交往，让我们两个先订婚。”
    林珈珈差点被口水噎到，全身发抖，“订……订婚？”
    这不是她和小乐拟好的剧本啊！
    林妈妈回过神来，一副赚到的表情，“咳，咳咳，我不是会反对啦，只是不知道亲家母怎么想……”
    “亲家母”三个字都出来了……林珈珈的脸色泛绿，将最后的希望放在程妈妈的身上。
    一般而言，她这个乡下村姑根本配不上她的儿子，未来的婆婆应该要摆出架子，指着她的鼻子，要她别妄想麻雀变凤凰。
    “我们也是乐见其成。”程妈妈依旧笑容满面，压根儿没有任何压迫或讨厌的贵气，反而亲切的握住她的小手，“珈珈，以后我儿子就请你多多照顾了。”
    林珈珈神情颓丧，茫然的望向程予真。
    他扬起笑容，贴向她的耳朵，压低声音，以两人听得见的音量说道：“林珈珈，你想要跟我斗，也得要看你的人缘有没有比我好。”
    嘎？
    她瞪着他，满脸疑惑。
    谁？到底是谁出卖她？
    第七章
    民与官斗，找死。
    林珈珈挑衅程予真，根本是自掘坟墓。
    她不但挖个坑，自己跳下去，还把自己深深的埋了起来，再也无法翻身。
    她听信了常小乐的话，想要找个男友让程予真知难而退，没想到他反过来将她一军。
    现在他的身份大跳跃，从前男友变成未婚夫。
    八卦传得更难听了。
    有人说，她林珈珈是个狠角色，根本不是大家看的那么单纯无害，而程予真才是软柿子。
    他是软柿子？
    她呸！
    他明明就是坚无可摧的城墙，而且墙上还安装了杀伤力极大的大炮，谁敢攻击他，便要受到他炮火全开的反击。
    就像她，如同白目的起义者，以为可以扳倒找个恶劣的大魔王，没想到反而被他吃的一干二净，连后续动作都不必做了，控制权落入他的手中。
    所有人都乐观不已，想看她与程予真订婚，尤其她母亲更是欢欢喜喜的准备订婚事宜，恨不得尽快将她这个滞销品推销出去。
    所以到底是谁出卖她？
    这个问题搁在他的心上好几天，最后终于被她问出了答案，始作俑者是冉幼岚。
    冉家红娘馆是由馆长冉幼岚的母亲创立，一接到她要相亲的消息，冉妈征询了女儿的意见，镇上是否有林珈珈开出的这种优质条件的好男人？
    有，当然有。
    冉幼凤立刻将这消息传至程予真的耳里，要他答应她开出的几个条件，就毫无条件的安排他与林珈珈相亲。
    程予真当然不可能把这样的机会往外推，一口便答允。
    所以背叛她的人不是常小乐，也不是冉幼凤，而是她自己的命运。
    命运与她背道而驰，像是犯了小人，诸事不顺。
    明知道愈是不顺，她愈要去面对，但是……
    “常小乐，你真是够了喔！”她没好脸色的怒斥。
    常小乐捧腹大笑，眼泪都飘出来了，甚至还笑到岔气，涨红了一张苹果脸。
    厚，不笑实在是太对不起自己了。
    “你平凡的活了二十四年的岁月，就属今年最戏剧化。”呵呵，她一定要将珈珈的遭遇写在稿子里，实在是太洒狗血了。
    “这不是戏剧化，而是走衰运！”林珈珈垮着脸，撇了撇嘴，瞪着好友，“都是你的错，想出这种烂方法，现在可好，根本就是挖坑给自己跳。”
    “喂……”常小乐止住笑声，却在见到好友的表情时，忍不住又噗哧一笑，“这不能怪我啊！应该要怪馆长，她才是这件事的程咬金。”
    拜托！谁会想到馆长这么劲爆，安排程予真当她的相亲对象啊？
    肯定是故意的！不过……干得好！这样戏码才会连接下去，高潮迭起。
    “常小乐，我来找你，并不是要你取笑我，好吗？”林珈珈双眼圆膛，“现在要怎么办？”
    常小乐深吸一口气，止住笑声，“你可以拒绝呀！”
    “如果我妈有那么好说话就好了。”说到底，她还是一个孬种。
    当她说这是一场意外时，随即收到了林江美丽女士肃杀的眼神，只好赶紧补充是开玩笑的，然后红着眼眶奔回房间，再也不敢提只字片语。
    “这种事不是应该直接找当事吗？”拜托！东方镇上，谁不知道林妈妈这辈子最大的心愿就是有个好男人将林珈珈娶回家。
    “啊？”她一愣，脸色刷白，“你的意思是要我去找……程予真？”
    “不然咧？”常小乐终于恢复平常的样子，“难不成你要等他找上你？到时候应该就是直接上你家提亲下聘了。”以那男人的行动力，有八成的可能会这样做。
    “可是我不觉得和他有什么好谈的……”林珈珈低下头，烦躁的玩弄着十根手指。
    “林珈珈小姐，这是你自己的人生分歧点，选择权在你的手中。不过我倒是觉得他也没有什么不好，你为什么不给他一个机会？”
    林珈珈欲言又止，脸颊莫名的又烫又红。
    看见好友这副娇羞的模样，常小乐心知肚明，她现在根本是“爱呷装客气”的典型表现。
    “我觉得过去牵绊了你的思维，珈珈，我可以给你一个忠告吗？”
    林珈珈点点头。
    “过去发生的事，真的有那么重要吗？你应该要抛弃成见，好好的看一看眼前的男人究竟改变了多少。”
    抛弃成见？
    林珈珈皱起眉头，反复思索着这四个字的意思，最后讷讷的开口，“这不是成见，而是当成他对我造成的阴霾。”
    “既然你放不下，也忘不了过去的阴霾，不如与他面对面说清楚，而不是玩着你追我跑的游戏，这样有比较快乐吗？”常小乐翻了个白眼。
    林珈珈嘟喽几句，然后沉默。
    “给他一个机会，让他对你解释。”这是唯一可以解开好友的心结的方法。
    “是……是这样吗？”她真的应该听听他的解释吗？
    “是这样没错。”常小乐点头，双手搭在她的肩上，“把淤积好几年的过去清出你的脑袋，对脑容量原本就小的你而言，是一件好事。”喔，她真是佛心来着，浪费补眠的时间开导好友。
    林珈珈猛地抬起眼眸，不满的瞪着她，“我听得出来你在挖苦我。”
    常小乐耸耸肩，“本人的优点就是说话很直。”
    好吧！林珈珈偷偷承认自己的脑容量小，所以遇上程予真这么复杂的男人，确实让她的人生遭遇到极大的苦恼，并结下心结。
    林珈珈很没志气的出现在东方高中的校园内，双脚像是绑上了铅块，沉重无比，却还是很认命的走向保健室。
    摆烂吗？
    她是可以摆着烂，然后这辈子就得当程予真的玩物……
    太恐怖了！
    当她意会到这一点时，随即鼓起勇气，决定当面跟他把话说清楚。
    就算前方有刀山油锅，她也已经没有退路了。
    好不容易来到保健室门口，她再次犹豫不决，最后还是硬着头皮推开门，露出慷慨就义的表情，踏了进去。
    “怎么会是你？”一道有些陌生的娇滴滴女声响起。
    林珈珈挑起眼眸，寻找声音的来源。
    很快的，她看见一名长相艳丽、打扮火辣的女子坐在床上，双眉倏地紧蹙。
    这句话才是他想问的吧？
    何芯静怎么会在这里？
    “那你又怎么会在这里？”
    她和何芯静有过几面之缘，称不上是旧识，更别说有什么交情，过去却有一个交集……
    没错！旧识程予真那个祸根。
    何芯静是他的研究所同学，入学当天，她便相准了他，发誓要将这条件优质的男人网络到手。
    在她布下天罗地网之后，却冒出林珈珈这个学妹，让她与程予真错失了缘分，这个仇一直放在她的心里，所以在林珈珈与程予真交往期间，总是无所不用其极的想要让他们分手。
    后来她真的成功了，不过结局不如想象，程予真并没有接受她，她依然没有机会成为他的女人。
    “都过了五年，你还不明白我对予真的感情吗？”何芯静拨了拨直发，举手投足间充满女人味。
    “如果你是想要炫耀你的花痴功力，我确实是望尘莫及。”林珈珈只差没有拱手跟她说声佩服。
    就算她的脑容量很小，并不代表这几年没有长进，尤其每天浸淫在图书馆那群女同事的毒舌之中，还是会为她的脑袋补充最新资料。
    “你……”这死丫头什么时候变得这么伶牙俐齿？何芯静瞪了她一眼，跳下床，踩着高跟鞋来到她的面前，大胸脯往前一挺，当下分出一个高下。
    林珈珈心知肚明，她这么做的目的就是要让她自卑，然后落荒而逃。
    不过，她有什么好自卑的？于是下意识的挺起胸部，好歹她也是魔术胸罩的爱用者，谁说数大便是美？小而坚挺才是最美的，好吗？
    “都过了五年，怎么你的外表一点长进都没有？”何芯静低笑出声，“这乡下地方还真是适合你，村姑就是应该住在这种鸟不生蛋的地方。”
    “同理可证，狐狸精爱往大城市跑，就是喜欢花枝招展的乱勾引有家室或是有女友的男人吗？”村姑有什么不好？至少很认分，不会抢夺别人的男人。
    两个女人像是I卫地盘的野猫，相互对峙、呛声，谁也不肯退让一步。
    这是当然的，五年前的林珈珈因为年少不懂事，所以选择了退让，谁知道造成了日后心里的芥蒂……如今心里依然纠结，白目的狐狸精依然存在，当成的退让果然是太单纯的做法。
    “哈！”何芯静冷笑一声，“你这个丑丫头怎么老爱往自己的脸上贴金？都已经和前男友分手了，还想霸占过去的虚名呀！”
    人是不能被激怒的，就算是林珈珈这种单纯的生物，一旦被激怒，也会忘了原来的坚持。
    “谁规定分手不能合好？”她双手擦腰，与何芯静杠上。
    这不是挑衅，是为了维护女人的自尊。
    “什么？”何芯静的嗓音提高八度，“怎么可能？”她明明都打听好了，程予真依然单身，才决定自台北南下，趁他在乡下任职时，空虚寂寞，想要趁虚而入。
    “哼。”林珈珈的鼻孔喷着气，“你不相信也没有关系，反正我和他在三个月后就要订婚，你铺了这么久的梗，还是没有用上一次。”
    何芯静气得浑身发抖，想要开口骂人。
    这时，保健室的门被打开，打断了她们的争吵。
    程予真拿着保温杯走进来，看见何芯静嘴角。时先是一愣，后来见到回眸一瞧的林珈珈，不禁扬起嘴角。
    他还以为两个女学生在争吵，没想到是她们。
    “喂，你说！”林珈珈先发制人，上前勾住他的手臂，然后以下巴指了指何芯静，趾高气扬的开口，“你亲口告诉她，是不是三个月就要跟我订婚？”
    他挑起眉头，没想到原本对订婚十分反感的她如今却一反常态，不过既然她自己送上门，他没有理由不张口吃掉，于是打蛇随棍上，“对，我们三个月后就要订婚。”
    看吧！你输了。林珈珈洋洋得意的看着何芯静。
    何芯静一见到程予真，态度一百八十度大转变，笑着耸耸肩，“予真，真是恭喜你了。那么我这趟真是来对了，可以和你相处最后的宝贵三个月……不过订婚也没有什么法律效用，不是吗？”最后一句话，是故意说给林珈珈听的。
    “我和他会结婚。”林珈珈紧抓着他的手臂，像是保护心爱的玩具。
    何芯静等着她，她也回瞪着。
    程予真的出场成了两个女人战争的导火线，宣示争夺正式开始。
    其实何芯静连百分之一的胜算也没有，因为程予真从来不曾对她有任何遐想。
    五年前与他光溜溜的躺在床上，事后要他负责的女人就是她，当时他狠狠的戳破她的谎言，拆穿她的手段，毕竟喝得烂醉的男人根本就是心有余而力不足，他们之间是清清白白的。
    五年后他才知道自己当年付出的代价，就是被林珈珈甩了。
BＸBP集 ТＸㄒНＪ.СоM
    说来说去，苦主是他。
    现在，他要一一在林珈珈与何芯静的身上讨回自己曾经失去的一切，于是利用何芯静的出现，成功的引出林珈珈的上进心。
    林珈珈气呼呼的喝着他刚送上来的运动饮料，补充因为舌战而失去的水分，然后鼓起腮帮子望着他。
    “为什么何芯静会出现在这里？”
    “不知道。”程予真向来不太关系没兴趣的人事情，何况他又不是何芯静肚子里的蛔虫，不想也没必要了解她出现的动机。
    “不知道？”她提高嗓音，流露出狐疑的眼神，“你骗人！你一定和她还有保持联络，对不对？”
    “偶尔。”他老实的回答，因为何芯静总是有办法查到他工作地点的电话号码，打探他的消息。
    她的心里颇不是滋味。他怎么可以回答得这么顺？至少也要假装一下……
    “她不像你。”他突然冒出这一句，炽热的黑眸凝视着她。
    不像她？
    林珈珈侧着头，秀肩微微蹙起，下意识的看看自己的身材，又摸摸自己万年不变的发型。
    唔……是啊！她和充满女人味的何芯静确实截然不同，这么说来，她应该要他的面前表现自卑吗？
    当她正在思考他说的话时，程予真忍不住轻叹一口气。
    果然，跟这只小羔羊说话不能太迂回。
    “我说的不是外表。”他勾起她的下颚，“我说的是你的心。她喜欢一个人，就会十分积极，追了我五年不放弃，你呢？”
    “我……”她瞠目结舌，不得不暗暗承认自己是个孬种，确实都采取逃避的方式。“那……你为什么不接受她？”
    “林小姐，我喜欢的人是你，为什么还要接受他？”他眯起眼眸，冷声的说。
    她的心跳快了一拍，没想到他竟然如此大方的告白。
    可是……不对啊！
    “你和她上过床耶！”
    厚，她差点忘了和他分手的理由。
    “确实，五年前我喝得烂醉，曾经和她在同一张床上，但是不代表我和她有发生什么事。”也因为这件事，他从此戒酒了。
    “现在死无对证，你怎么说都成。”她低声抱怨，“而且当年我和你分手，你也没有……也没有追过来跟我解释啊！”哼，还不是很干脆的说好？
    程予真揉了揉眉头，逼自己沉住气，“当初我以为你是闹公主病，过几天就会和我合好。”
    再说，当年他忙着硕士论文，根本分辨不出她是闹玩笑还是玩真的。
    后来她以实际的行动给了他教训……没想到这女人的脑袋简单，行动力却是一流，与他分手之后，干脆转学，消逝无踪，他就算想解释，也不知道上哪里找人。
    只怪当初他们都太年轻，以为失去一段恋情只是在人生上添上一笔败绩，压根儿没想到这五年来他对她的记忆，其实并没有被岁月磨去太多。
    五年前他喜欢她，五年后这种感觉更加强烈了。
    她既单纯又直率，尽管是他人生中遇过在及格边缘的女人，但他就是喜欢她。
    “我是认真的！”林珈珈只要决定了事情，十匹马都拉不回来。“我才不会跟你玩心机游戏。”不是不会，而是她的脑容量真的太小，不适合耍这种勾心斗角的手段。
    “你是该对我认真了。”他的俊颜靠近她，温热的气息喷洒在她的小脸上，嗓音温醇厚实的说：“珈珈，承认你也喜欢我吧！”
    “我才……”
    他的薄唇吻住她的红唇，两人四目相接，他的眼里写满了霸道，不准她说出他不爱听的话。
    她在心里尖叫，他的舌头又探进她的嘴里，她应当推开他，然而当她的粉舌与他的舌尖缠卷在一块时，整个人像是化掉的棉花糖。
    他的吻技太高超，而她太软弱，最后她还是无能的投降，偎进他的怀抱。
    原来这样的感觉并不会让她讨厌，甚至……还有些喜欢。
    原来她的心早就背叛了原则与意识，偷偷的把感情投注在他的身上了。
    第八章
    做人确实要有原则，但是仅限于还有原则的人。
    对于做事一向只求六十分的林珈珈而言，原则只是束缚自由的教条罢了，所以嘴巴喊着要和程予真切割，也要尽力的撇清关系，到头来还是无疾而终。
    她必须严正的声明，不是她没志气，要接受程予真，而是因为她最不喜欢别人跟她呛声，尤其那人还是五年前抢她男友的第三者。
    当年她选择退让，将自己的幸福拱手送给对方，没想到她与对方都落空。
    五年后，争夺再次发生。
    嗯哼，她再一次声明，她真的不是稀罕程予真，只是想要维护女人的基本自尊。
    就算她没有原则，做事永远只要六十分，但是不代表她的自尊可以任由他人践踏。
    而且她也见识到自己与何芯静之间的不同，何芯静的积极出乎她的意料之外。
    这时，搬动重物的声音在一向宁静的巷弄里响起。
    林珈珈好奇的走到二楼的窗户旁，探头往外一瞧，见到何芯静的一头长发绑成马尾巴，穿着简单的T恤和休闲裤，指挥着搬家工人将家具一一搬进屋里。
    什么？她顿时瞪大双眼。这女人该不会身体力行，真的搬到他家对面吧？
    她紧蹙秀眉，双手抓着窗帘，深怕自己眼花看错。
    不！不管她怎么看，映入眼里的女人身影确确实实是何芯静。
    何芯静进进出出，忙了一阵子之后，直直走向程予真的家。
    林珈珈倒抽一口气，想也没想，立刻转身，奔出房间，冲到楼下。
    “林珈珈，你赶着去投胎啊！”林妈妈刚好在客厅，忍不住大声叨念。
    厚！敌人已经打到她的堡垒，如果再迟一步，就会瓦砾无存，因此她没时间听妈妈碎碎念，快步奔向程予真的家。
    当她接近程家门口时，看见身穿浴袍的程予真前来开门，一头浓密的头发还是湿的。
    一开门，他见到时何芯静，面无表情，冷淡的开口，“有事吗？”
    “当然。”何芯静抬起下颚，露出甜美的笑容，“你现在有空吗？我今天刚搬来，你可以来我家帮我吗？一道坐坐，一起喝下午茶……”
    坐坐？林珈珈正好赶到，一听到何芯静提出的邀约，脸上出现不以为意的表情，不屑的冷嗤一声，只怕这一坐，又是情不自禁的坐到他的身上吧！
    “真巧啊！”虽然跑得很喘，她还是挤出笑容，却在见到他衣衫不整的模样时，差点喷出鼻血。
    他此时说有多性感就有多性感，白色浴袍微敞，露出大半胸膛，还有若隐若现的胸毛，增添他的不羁。
    当水珠自他的发梢滴下时，她忍不住吞咽一口口水。
    好啦！她承认他迷人得让她想要扑倒他，然后吻遍他的胸膛，再一路往下……哔哔，再来就是传说中的十八禁了。
    “哪里巧？”何芯静瞪着林珈珈，不悦的反问。
    “不知道何小姐找我的未婚夫有什么事吗？”她像一只骄傲的孔雀，只差没有翘起小屁屁大肆炫耀，上前勾住他的手臂。
    霎时，她感受到他刚沐浴完的热气，并嗅闻到阵阵的沐浴乳香味。
    这样的男人教人如何不着迷？
    林珈珈的身体非常诚实，有些瘫软的靠着他，似乎很喜欢他身上的香气。
    “敦亲睦邻，不行吗？”何芯静的双手交抱胸前，“以后我就住在予真的对面，所以希望他能够多多照顾我。”
    听着她厚颜无耻的话语，林珈珈不禁气结。她完全没将她这个未婚妻放在眼里，似乎她从来都不是她的对手……厚！太看扁她了吧！
    她更加勾紧他的手臂，像是怕他被其他野女人抢走。
    “不好意思，我的未婚夫很忙，如果你想要敦亲睦邻的话，我建议你到镇公所找镇长聊一聊，相信很快就会熟悉这里的一切。”林珈珈抬起下颚，眼光坚定地望向何芯静，不像以前那般畏畏缩缩。
    很心急气得快要跺脚，“我说你这个丫头……”死丫头！在老娘的面前拽个屁？
    “哎呀，你的衣服要穿好。”林珈珈忽然伸出手，拉好他的浴袍，遮住他外泄的性感。
    程予真低笑出声，任由她的小手在他的胸膛上游移，完全不在乎被她偷吃豆腐。
    这死丫头一定是故意的！何芯静对程予真真实看得到，吃不到，现下林珈珈的一双贼手在他的胸膛上摸来摸去，让她嫉妒得眼底冒出火焰。
    “你的头发怎么还有泡沫？快进去冲洗干净。”发现何芯静一脸不爽，林珈珈不禁心情大好，连忙将他推进屋内。
    他没辙，只好笑着轻吻一下她的额头，“那你等会儿进屋等我。”他使坏的眨了眨眼，便头也不回的进屋。
    何芯静见到自己如此不被他放在眼里，心里确实很少受伤，也很不甘心，不过都走到这一步了，还是决定坚持走下去，因为不到最后一刻是分不出胜负的。
    “没想到经过这么多年，你还是有点长进。”何芯静冷冷的嘲讽。
    “人不会永远处于挨打的地位。”林珈珈插腰，“而且我都退让五年了，你还是无法得到他的青睐，应该适可而止了。”
    “适可而止？”何芯静不怒反笑，瞪她一眼后，拨了拨长发，“我正想告诉你，现在才刚开始，就算你阻止我和他在一起，也无法二十四小时都待在他的身边。”
    “你这是什么意思？”林珈珈不解的问。
    “什么意思？”何芯静冷笑几声，“过几天你就知道了。”
    把底牌掀开，不是自曝其短吗？她才没笨到先告知对手。
    林珈珈还想问她，却见她拽拽的离开。
    哼！就算她无法二十四小时守着程予真，也不会让何芯静再次染指他。
    这绝对不是也能为她很喜欢他噢！是因为她讨厌别人来挑衅她，所以才激起她的竞争之心……
    林珈珈，你可以再自欺欺人，没关系啊！
    自从与何芯静再次扛上后，林珈珈变得非常自动自发，见到程予真，不再采取闪躲的方式，反而自动接近他。
    她开始与他一同上班，下班后也是飞奔至东方高中，接他下班，两人再一同走回家。
    至于晚餐时间，她干脆约他来家里吃饭，反正她妈妈非常喜欢他，恨不得天天见到他。
    虽然他们没有二十四小时黏在一块，但是何芯静根本找不到机会与他单独相处，所以这几天林珈珈的心情特别好。
    只要有眼睛的人都看得出来，自从有了爱情的自然，林珈珈整个人容光焕发。
    虽然她嘴硬的表示自己还不会那么喜欢他，但是也没有人会拆穿她的自欺欺人，毕竟大家都是她的好朋友，而当一个称职的好朋友就是要学会睁眼说瞎话，尽管她不时散发出闪光，大家一律当做什么都没有看到，只要竖起耳朵，听后续的八卦就好。
    这天下午，林珈珈与冉幼岚一同来到东方高中，准备要与阮校长讨论有关季刊的篇幅与报导。
    程予真早已将相机还她，也让她顺利的做完采访，不过之前她想拿来威胁他的不雅照片全都被删掉了。
    更恶劣的是，他还将那天两人欢爱的羞人过程摄录下来。
    这下他们扯平……不，是她亏大了，最后乖乖的不再提起照片一事，借以交换他将照片洗掉。
    林珈珈失神之际，阮校长与冉幼岚正在讨论季刊的内容。
    “有了程主任坐镇，我想明年的入学率应该可以提高很多。”冉幼岚甜笑的说，希望阮校长日后多多赞助季刊广告。
    “至少可以留住镇上的学子们。”阮校长也爽朗的大笑，“而且最近又有一名美女老师申请进来，所以我想请馆长派人来采访新来的女老师。”这下子可就男女同学通吃了。
    “当然没问题。”只要有钱赚，冉幼岚连想都不想，立刻点头答允。“我一定请珈珈做好这次的采访，让大家知道东方高中的教师阵容坚强，而且专出帅哥老师和美女老师。”
    “珈珈，这次又要拜托你了。”阮校长望向林珈珈。
    冉幼岚见她没有反应，以手肘撞了撞她，示意她该回神了。
    “啊？喔！”林珈珈揉了揉手臂，抛开激情的记忆，小脸泛红，傻乎乎的笑着，“没……没问题，那名女老师叫什么名字？我等会儿就可以去采访她。”
    “她姓何，全名是何芯静。”阮校长笑呵呵的说，完全不知道外头的蜚短流长，更不会知道林珈珈与何芯静目前是竞争对手。
    “什么？何芯静？”她立刻弹跳起身。
    阮校长狐疑的望着她，“珈珈，有什么问题吗？”
    “没……没有问题。”她咬着下唇。
    何芯静实在是太恐怖了，为达目的，不择手段，竟然还申请进高中当老师，就只是为了接近程予真！
    “珈珈，你有空的时候就与和老师约个时间，她大都待在保健室……”
    林珈珈倒抽一口气，脸色当下绿了一半。
    大都待在保健室？那岂不是把羊与狼放在同一室？
    程予真会被吃掉！
    “我现在有空，马上就去。”她抓起包包和相机，迅速离开校长室。
    阮校长有些愕然，不解的望向冉幼岚，“呃，也不必急于一时……”
    冉幼岚强忍住笑声，打哈哈的说：“阮校长，你也知道，珈珈的优点就是做事很有冲劲。”
    “哈哈，也是。”阮校长大笑。
    若珈珈再没冲劲的话，她的男人迟早有一天又会被人白白的占便宜！
    林珈珈冲向保健室，跑得上气不接下气。
    哼！她绝对不要让何芯静有任何的机会，虽然程予真上回已经解释过，他对何芯静没有任何感觉，但是过去的阴霾已深埋在她的心底，一定要I卫女性自尊到底。
    来到保健室门口，她连门都没有敲，直接打开门，走了进去。
    其中一张床拉上了帘幕，里头隐隐约约有两道人影，还发出OO@@的声音。
    她顿住，五官扭曲。
    不会那么刚好吧？难道她的第六感这么准？才这么猜想，便发现何芯静和他的淫乱关系？
    可恶！难怪何芯静来到东方高中任职，他连提都没提！
    深吸一口气，她恨恨的咬着唇瓣，双手紧握成拳，盯着帘幕。
    “别乱动，这样我很难放进去。”程予真说话的语气有些不耐烦。
    放进去？是要放什么进去？
    林珈珈莫名的脸红，想起他与她也曾经在保健室做过十八禁的行为。
    厚！他愈来愈大胆了，现在连门都不锁吗？
    她又气又羞，慢慢的接近帘幕。
    如果这一次真的又被她抓奸在床，他还有借口说自己是被陷害的吗？
    她的小手抓住帘幕，用力拉开的同时，扯开嗓子大喊：“你们在干什么？”里头的人无所遁形，有志一同的转头。
    映入她眼里的不是男女交叠的身影，而是一名男学生趴在床上，光溜溜的屁股正对着她。
    她瞬间愣在原地，小脸爆红，热烫烫的，不知道应该做什么反应。
    “啊……”男学生率先反应过来，连忙拉起裤子，羞得想要挖个洞钻进去。
    “对……对不起。”她边道歉边慌张的拉上帘幕。
    程予真回过神来，见到男学生眼眶含泪，一脸委屈，不禁伸手拍了拍他的肩膀。
    “乖，你就当作提早体验当兵体检的感觉。”虽然是在安慰学生，可是他的嘴角不争气的往上扬。
    林珈珈这小妮子怎么每次出场都这么搞笑？
    “呜呜……”男学生的脸埋进枕头里，“老师，我还是回家休息好了，不……不用帮我……”灌肠了。
    生病已经很可怜了，没想到还被看光光，男同学甚至还发现程主任的嘴角有愈扬愈高的嫌疑。
    程予真不勉强男同学，知道心灵受创远比身体生病来得痛苦，于是将灌肠药放在一旁。
    “要不然你自己来吧！如果你还是很不舒服，记得喊一下。老师先带她进办公室，保证不会将这件事传扬出去。”他退到帘幕外。
    林珈珈满脸通红的站在一旁，一语不发。
    她这模样煞是可爱，不过他还是板起脸孔，朝她使个眼色，“进办公室等我。”
    她大气都不敢吭一声，迅速溜进他的办公室。
    他脱下手套，洗手消毒之后，才慢条斯理的踏进办公室，顺手将门锁上。
    “对不起。”她双手合十，低垂着头，“我不知道你在忙……”
    穿着白袍的他来到她的面前，“我怎么觉得你今天倒像是有备而来？”
    “没……没有啊！”林珈珈顾左右而言他，原本的气势都消失不见。
    “没有？”他挑了挑眉头，勾起她的下颚。“你当我很好唬弄？还是觉得你说谎的技巧进步了？”
    面对他的节节逼近，她也只能不断的后退。
    知道无路可退，她的臀部顶到了他的办公桌，随即被他的长臂圈进怀里。
    “还不老实说？”他温热的气息喷洒在她的小脸上，黑眸微眯。她咽下一口口水，终于鼓起勇气望向他，“说……说就说！为什么何芯静成为你的同事，你却没有告诉我？”
    面对突如其来的问题，程予真一时之间不知道应该怎么回答，毕竟他对何芯静没有任何感觉，也不在乎她的一举一动，她做的每件事情在他的眼里都微不足道，因此根本没有提起的必要。
    “你无话可说了吧？”她露出人赃俱获的得意表情，“你说自己和她没有任何关系，结果还不是隐瞒我……”
    “我说过很多次，我根本就不喜欢何芯静。”他捺着性子解释，“而且她有工作的自由权利，这跟我没有关系。”
    “但是你没说……”她扁着小嘴，流露出哀怨的眼神。
    “原来你这么在意我被其他女人抢走？”他的嘴角微微上扬，俊颜贴近她的颈子，薄唇轻轻刷过她的肌肤。
    林珈珈全身颤动，舔了舔干涩的唇瓣，口是心非的说：“我……我才没有。”
    程予真搂住她的腰，硬是将她抱到桌上，让她无路可逃，邪笑的说：“原来不诚实的人是你，看来我需要好好的调教一番，让你明白做人要诚实些。”
    过了一会儿，她发现自己只是在浪费力气，根本无法摆脱他的钳制。
    不诚实的人，确实是要受一点惩罚。
    第九章
    何芯静申请进入东方高中担任护理老师，火辣的外表吸引了所有的男同学和男老师的目光，而程予真是唯一的例外。
    一直以来，她在自己的身上投资不少，为的就是迷倒每个男人，经过无数的战争，她几乎战无不克，理所当然成为男人眼中的性感女神，不应该有男人获得她的青睐，却对她释出的好感毫无反应。
    程予真就是这种不识好歹的男人！
    他对她的明示和暗示都视而不见，甚至她放下身段想要勾引他，也都被他打回票。
    她不懂，为什么他的条件这么好，隔了五年，还是选择林珈珈？
    到底她哪一点比不上那又丑又笨的蠢丫头？
    何芯静瞪着眼前正在访问自己的林珈珈，毫不掩饰的从头到脚打量着她。
    明明就是前胸与后背都分不清楚的女人，凭什么将程予真迷得晕头转向？
    林珈珈当然很明白何芯静有多么讨厌自己，但采访是她的工作，就算她也不怎么喜欢采访的对象，还是会尽力完成工作。
    何芯静与她约在校外的咖啡馆，两人之间充斥着奇怪的气氛，加上外头正在下大雨，窗外的景色一片模糊，让林珈珈显得有些烦躁。
    采访的过程中，她没有被刁难，至少比起程予真，何芯静确实好搞许多。
    “真不晓得你哪来的脸待在予真的身边？”何芯静逮到机会就要冷嘲热讽。
    林珈珈双眼微眯的望着她，“这个问题，干嘛问我？问你自己不就好了？”真是多此一举。
    “你！”何芯静瞪着她。几年不见，没想到这丫头的嘴巴也变得这么利，连她都说不赢她了。
    “程予真都说不喜欢你了，你为什么还要浪费青春跟他耗？”林珈珈很认真的问，并不是在讪笑对方。
    “你这丫头懂什么？像你这种没神经女人，予真给你的爱简直就是浪费。”何芯静冷冷的说。
    她没神经？林珈珈不服气的反问：“那你有没有想过，你给他的爱其实也是多余的？”
    何芯静顿时像是嘴里被塞满了黄连，无法反驳。
    没错，程予真对她的爱根本总是视而不见，倒追他这么久，她老是碰钉子，但就是不想放弃。
    “不试试看，怎么会知道自己有没有机会？”何芯静冷哼一声，“你如果不爱他的话，就尽早离开他吧！”
    “谁说我不爱……”林珈珈顿住，察觉到自己说了些什么。
    她……爱程予真？
    突然，像是心底的小秘密被公诸于世，她一时之间无法做任何反应，小脸微微涨红。
    “哈。”何芯静觉得好笑，嘲讽的说：“你连大方的跟他说我爱你都办不到，还敢在我的面前大言不渐的说你爱他？”
    林珈珈倔强的望着她，冷冷一哼，“有人规定一定要把爱挂在嘴上吗？”
    “你爱谁是你的自由，当然，我爱予真也是我的自由，你这个死丫头有什么资格说我的爱对他而言是多余的？”何芯静不满的抗议。
    “付出的爱得不到回应就是多余的。”林珈珈直视着她的双眸，逼自己心平气和的开口，“而你的爱不但浪费在他的身上，无形之中还增加他的负担，你难道不明白？”
    我怎么可能不明白，只是逼自己不去面对事实！何芯静在心底大喊。
    人就是这么奇妙，轻易得到的都觉得太廉价，死命追求的才会觉得很珍贵。
    这么多年来，她也曾经借由其他的男人来忘记程予真，可是偶尔回想起自己付出了多少，却没有得到任何加赠，不甘心又始作崇，于是她疯狂的打探有关他的消息，每一次都告诉自己，只见他最后一面……这种病态的行为是恶性循环的，像是吸毒后上瘾，让她无法自拔的向下沉沦。
    全天下只有一个程予真，所以她怎么也无法阻止自己，就是想将他占为己有。
    而她只想拥有他一次，有这么困难吗？
    “如果你愿意自动退让，那么对谁都不是压力了。”何芯静望着她，骄傲的抬起下巴。
    林珈珈双眉紧蹙，仿佛坐她面前的是个听不懂地球话的外星人，两人中间隔着无比大的银河，毫无交集。
    “爱情不是说让就能让。”她边说边收拾桌上的东西。
    外面依然下着大雨，可是她不想留下来与何芯静进行无意义的对谈。
    “就是因为你不肯退让，我才要从你的手中抢走。”
    “这一次不管你用什么计谋或是手段，我都会紧紧的抓住他不放。”林珈珈一脸坚定的说。
    她早就决定留下来迎战，不再逃跑，毕竟东方镇是她的地盘，不能再像以前那样当只缩头乌龟。
    何芯表同样露出毫不畏惧的表情，迎向她的目光。
    她们都明白，除非对方彻底的消失，要不然女人的战争依然会如火如荼的打下去……
    要她退让？
    五年前她退让过了，可是他们并没有在一起，而今后何芯静也不会和他有任何结果。
    这时候林珈珈才真正相信，当年程予真并没有背弃她的爱情，是她自卑又胆小，先放弃了当初的所有可能。
    如果五年前她更加坚持、积极，是不是她和程予真就不用空白五年？
    林珈珈离开咖啡馆，走在大雨滂沱的无人路上，不断的回想刚刚的对话。
    背弃爱情的人不是程予真，原来是她！
    她错过与他相爱的五个年头，只因为一个莫名其妙的误会。
    五年后的现丰，她却还是嘴硬，声称自己不爱他……
    婚都订了，再多的理由都只是掩饰心慌的借口，她的心早就在不知不觉间沉沦。
    她是什么时候对他心动的呢？
    林珈珈撑着雨伞，踏上东方桥，看见桥下的河水暴涨，忍不住停下脚步。
    这场大雨实在惊人，让河水变得湍急。
    虽然撑着雨伞，她的身子有一半都被打湿了。
    迈开步伐，她边走边想，然后又停了下来，小脸莫名的泛红。
    林珈珈是什么时候喜欢上程予真的呢？
    她的心里似乎有了答案，但是答案让她恨不得马上跳进河里。
    原来五年后重逢的第一次见面，他再度勾起他过往的记忆，像是被打开了潘朵拉的盒子，瞬间飞出过往的喜怒哀乐，同时也飞出这五年埋藏在心底的迷恋与爱情……
    她一直不肯承认迷恋与爱情是自己亲手埋下的，习惯性的又以逃避做为终结。
    不承认，不代表未曾发生过，有时候只是人们假装已遗忘的一部分。
    她假装自己已经不爱他，也假装自己不会为他再次动情……明知道无法与命运对抗，但她不是浪费力气去做抗衡。
    宁可逃避，也不愿意再受伤，因为她痛过。
    就是因为深深的爱过，所以她怕程予真再次出现，又会让她陷入痛苦的泥沼中。
    不过她好像太杞人忧天了，和他相处的这段日子，两个人尽管吵吵闹闹，竟然还带点甜蜜。
    这时候她像是开窍了，原来她一直排斥他，是怕泄漏了藏在心底的爱意……
    雨水飘到她的脸上，却无法让红烫的脸颊降温。
    当她站在东方桥的栏杆旁发呆时，一辆车子开了过来。
    雨刷不停的摆动，开车的人正是何芯静。
    该死的林珈珈一走出咖啡馆，她也跟着离开，没想到冤家路窄，竟然又在半路上遇见。
    不过她没有什么同情心，不会邀请情敌上车。
    她此时恨不得林珈珈消失在自己的眼前，最好永远都不要再出现。
    这个念头闪过脑海，她双手紧握着方向盘，双眼直盯着前方的女人。
    林珈珈回过神来，看见有辆车子开了过来，还以为是哪个好心的镇民想邀她上车避雨。
    在她天真的这么想着的同时，黑色车子竟然加速行驶，直直的冲向她。
    她发现有些不对劲，下意识的尖叫，然后丢下雨伞和包包，反射动作的跳到栏杆上头，避免被车子撞到。
    黑色车子继续冲向她，丝毫没有减速，驾驶的目标似乎就是她。
    林珈珈进退两难，下面是暴涨的河水，前方有冲撞而来的车子，眼看就要在劫难逃……
    突然，她看清楚坐在车内的驾驶，竟然是……何芯静？
    何芯静踩着油门，目露凶光。
    不过当车头要撞上栏杆时，她用力踩下煞车，车子倏地停止，溅起极大的水花。
    突如其来的水花让林珈珈反应不及，身子不稳的往后倒，坠落桥下……
    车内的何芯静呼吸急促，瞠大双眸，四周只剩下雨声，以及雨刷左右摆动的规律声音。
    林珈珈……真的在她的眼前消失了！
    她失神的想着，然后看见掉落在地上的雨伞和包包，包包里的东西洒了一地。
    沉吟一会儿，她开门下车，拾起地上的东西，再鼓起勇气往桥下一看。
    也许太过幸运了，林珈珈并没有掉进暴涨的河水中，而是掉落在岸边。
    她因为受到撞击而失去意识，平躺着，一动也不动。
    何芯静看看四周，最后决定将她的东西全都丢进河里，随即坐进车里，踩下油门，扬长而去。
    滂沱大雨中，好像什么事都没发生，除了地上那个被淋湿的林珈珈的相机……
    好冷……
    不知道过了多久，林珈珈睁开双眼，雨势不是很大，不断的落在她的身上和脸上。
    因为自桥上坠落，她感觉全身疼痛，脑袋有些晕眩，无法使出力气，更别说是坐起身。
    娇俏的小脸此时几乎没有血色，连双唇也是一片惨白。
    她想要大叫，希望路过的人能发现她，却只能发生低吟声，而那低吟声也被雨声覆盖，根本无济于事。
    她试图挪动身子，但是撕裂般的疼痛让她的五官都扭曲了。
    暴涨的河水偶尔还会打在她的身上，她逐渐的失温。
    在坠落桥下前，她确确实实见到开车的人是何芯静。
    原来何芯静真的打算让她彻底的消失，所以才开车冲撞她？
    如果她没有坠落桥下，结果又会是如何？
    林珈珈眯着双眼，望着乌云密布的天空。
    闪电不时的划过天空，紧接着响起雷声，似乎替她喊出心里的不爽。
    但是，有什么用？
    她现在几乎是半残废，连动的力气都没有，而且又湿又冷，连声音都发不出来。
    尤其天色愈来愈暗了，等到天色完全暗下来，更不会有人发现她孤零零的躺在这儿。
    她……该不会就这样去见阎王吧？
    不会吧？
    她林珈珈虽然平时没有钱造桥铺路，但是偶尔也会买彩券做公益，难道老天爷真的要亡她？
    就算真是如此，那也干脆点，干嘛让她像个死人动弹不得，又湿又冷，全身打着冷颤？
    唉，她怎么这么衰？
    不，不对，不是她衰，是程予真怎么这么带塞？跟他谈感情，伤心伤肝也就算了，奉献肉体也认了，怎么现在连她的命都要赔进去？
    这是所谓的“爱到卡惨死”吗？
    呸呸呸……没事干嘛诅咒自己？她就算不能吃到一百二十岁，也想活到六十六岁，人生至少要来个六六大顺啊！
    再说，她还有好多心愿未了，像是存钱出国，再买个高广角镜头，穿上白纱……
    啊，对了！她再过不久就要和程予真订婚了，都还没向他承认自己的感情……老天爷不会让她如此的遗憾吧？
    她皱了皱鼻子，发现此时想哭也哭不出来，因为意识渐渐模糊，脑海里开始出现以前发生的事，不断的向前倒转……
    直到回到她与程予真相识的那一年，那种悸动依然深深的藏在她的心底，似乎未曾消失过。
    是啊！她承认自己是喜欢他的，只是从未亲口告诉过他。
    其实当他出现在她的眼前那一刻，她既惊喜又高兴。
    原本以为会机会告诉他，没想到天有不测风云，人有旦夕祸福，她这辈子出的状况又特别的多。
    唉，真是失算。
    林珈珈再次陷入黑暗前，最惦记的还是那件事，她还来不及将喜欢程予真的心情告诉他呀！
    天色渐暗，吞噬了所有的光芒，也同时吞没了她的神智，以及不断流失的体力与体温……
    第十章
    程予真在办公室时，接到了图书馆馆长打来的电话，询问他，珈珈是否还留在学校？
    都已经下课近半个小时了，他也在等她，然后两人一同走回她家，一起吃晚饭。
    这些日子他们已经养成了这种习惯，就算她迟一些下班，也会主动打电话告知，不会让他苦苦等候。
    但是，今日不一样。
    馆长打电话来询问她的下落，并告诉他，她正午就外出，说是要到东方高中采访何芯静，都已经下班时间了，还未见到她的身影。
    一听到何芯静的名字，他升起不好的预感。
    挂断电话后，他先到教职员办公室去找何芯静，其他老师告诉他，她因为下午没课，所以外出。
    他当下心生恶寒，连忙回办公室拿车钥匙与手机，离开学校，去寻找她们两人。
    他拨打林珈珈的手机，发现无人接听，又连忙冒雨开车来到林家，她也没有回家。
    这下子，他的心情更是烦躁。
ТＸBx集 BХТН|、ＣοＭ
    接着他拨打与林珈珈有关系的友人，但得到的回应都是不知道，让他急得像是热锅上的蚂蚁。
    最后他想到何芯静，拨打她的手机，没人接听，于是跑去按她家的门铃。
    过了半晌，她才慢条斯理地打开了门。
    “予真？”她一头湿发，穿着粉红色浴袍，一副刚洗好澡的模样。“你怎么全身湿漉漉的？快进来呀！”
    程予真一动也不动，冷着一张俊颜，定定地望着她。
    “怎么了？”
    “珈珈呢？”他激动地抓住她的手臂，指甲陷进她的肌肤。“为什么只有你一人回来？”
    “我……我怎么会知道？”她的眼神飘移，脸上闪过一丝迟疑。“她去哪儿，你怎么会跑来问我？你应该打她的手机……”
    “何芯静！”他不耐烦地打断她的话，手的力道又加重了一些。“你平时想要怎么纠缠，我都当做无伤大雅的事，但今天珈珈是与你见面之后便失踪，你还敢说与你无关？”
    “你……你放开我，你抓疼我了。”何芯静用力挣脱他的大手，“你就这么在意她？我呢？从研究所到现在，我对你的心，你不是不知道，为什么还是眷恋那个蠢丫头？”
    “因为你不是林珈珈。”这个答案，他告诉她很多次，但是她依然十分执着。“你和珈珈见过面之后，她上哪里去了？还是你又与她说了些什么？”
    那个丫头该不会又因此不告而别吧？
    程予真的背脊窜过一阵冰凉，不好的预感始终盘踞心头。
    何芯静很不甘心，尽管这不留情的拒绝已经听过太多次，，她还是异常执着。
    “你就只关心她？我呢？我追你不只五年了，你为什么不给我一次机会？”何芯静崩溃似的，大声嘶喊，“予真，你清醒一点，这个世界上只有我最爱你，难道你不愿意认真的看看我？”
    她突然抱住他的腰，仿佛想要追求她渴望的一丝温暖。
    程予真站在原地，看着她大哭大叫，眉头紧蹙，但他是个冷静的男人，知道事情有轻重大小之分，而且他也没有多余的时间与她争辩爱与不爱的问题。
    不曾心动过，也就没有讨论的价值。
    说他绝情也没有关系，但这些都是来自于他对她的无情，他从一开始就拒绝她的付出，因此不觉得自己应该要回应她的感情。
    对于不喜欢的人和事物，他总是无心又无情。
    “你和珈珈约在哪里见面？”他的声音压低又冷然。
    何芯静一愣，还打了个冷颤。
    林珈珈被她逼得跳下桥……她抿着唇，不敢说出事实。
    “你别说你不知道，如果不想把事情闹大，就告诉我，你和珈珈约在哪里见面？”他不是请求，而是警告。
    她松开双手，退后几步，望着他。
    这个时候如果说出实话，她一定很难脱罪；若是不实话实说，眼前的男人绝对不会轻易的饶过他。
    深吸一口气，她不甘不愿的开口。“我和她约在香园咖啡馆，访问结束后，她就离开了，我……我不知道她去了哪里……”
    程予真二话不说，转身飞奔至大雨中，顾不得会被雨淋湿身子。
    何芯静脸色惨白的跪坐在地上，看着他逐渐模糊的背影……如同她的爱情，再一次无疾而终。
    林珈珈的情形十分凄惨。
    经过医生的检查，她有轻微的脑震荡、骨折、失温和发高烧。甚至差点引起肺炎。
    昏迷了好几天，她偶尔睁开双眼，没多久又昏睡过去。
    程予真心知肚明，她跌落桥下这件事绝不是单纯的意外，毕竟好好的一个人，怎么可能会自行跳下桥？
    这原因，还是出在何芯静的身上。
    只是当他与警察一同来到何芯静租赁的房子，却发现她早已收拾行李，离开东方镇了。
    警方立刻展开追查行动，最后找上她的户籍地址，才知道她早就搭乘飞机，前往大陆，近期内没有回来的打算。
    很显然的，她与珈珈跌落桥下这件事脱离不了干系！
    程予真又气又恨，凶手逃逸无踪，留下珈珈在病房内受苦。
    唯一值得庆幸的是，心存歹念的何芯静再也无法接近他们，因为她只要一踏上这里，马上就会被拘捕，再也没有办法伤害珈珈。
    自从林珈珈转到普通病房后，程予真几乎是一下班就赶到医院，不但在医院里沐浴、吃饭、连睡觉也是陪在她的身边，完全不假他人之手，亲自照顾她。
    他知道自己是间接凶手，若不是他的关系，她今天也不用受这样的罪，所以自责不已。
    单人病房十分安静，尽管她还在昏睡，他依然不敢发出太大的声音，只能翻阅杂志，度过每个夜晚。
    刚开始林家三兄弟非常不谅解，都是因为他，才会让自家小妹受这么严重的伤，到现在都没有清醒。
    若不是林妈妈挡在他的前面，否则程予真再怎么勇健，也承受不住三个大男人的拳头。
    经过他不眠不休的照顾林珈珈的这段时日，林家三兄弟总算对他露出了比较好看的脸色。
    至少这男人是真心爱着小妹，并没有借故落跑或是推卸责任，反而很有耐心的等着小妹醒来。
    总是在晚上出现的常小乐，今天也提了一只保温盅来到医院。
    “珈珈还没有清醒吗？”她来到床畔，看着昏睡的林珈珈。
    “她睡睡醒醒，不过今天总算能自己吃药了。”程予真站起身，也看着林珈珈的睡颜。
    “你一定还没吃饭吧？”常小乐将保温盅递到他的面前，“这是阿庞要我带来给你的，他说你最近胃口一定很不好，所以他熬了药粥，说是可以补气养肝。”
    “谢谢。”他接过保温盅，拉来张椅子让她坐下，自己坐在一旁，打开保温盅的盖子。
    一股倾向的药味充斥鼻腔，他慢条斯理地吃着。
    常小乐看了好友一眼，然后眼神落在他的身上。
    虽然她与程予真不熟，对他也是保留评价，不过这几天看见他不眠不休的照顾珈珈，只要是有关珈珈的事，他都亲力亲为，决不推辞，叫人从心底里相信，他是真心喜欢珈珈。
    唉，林珈珈，你真是傻人有傻福啊！
    “怎么了？”程予真对上常小乐的眼神，微笑的问。
    “嗯……”她低吟一声，双眼骨碌碌的转动。“珈珈若是一直这样睡睡醒醒，你还会不会留下来？”
    “我从来没有想过要离开她。”他毫不犹豫的回答。
    人性是需要考验的，经过考验才会看出真情与否，所以这种假设性的问题，得到的答案不一定正确。、
    于是，她又换另一个方式问。
    “如果她复健不成功，日后行动不便呢？”
    “不管她变得如何，我可以当她的双手、双脚。”他平静的说，没有任何矫揉造作。
    这么深情？常小乐定定地看着他，发现他的双眼炯炯有神，而且语气没有一丝迟疑。
    “等珈珈醒来，听到你的这番话，肯定会高兴地喷泪。”
    他们两人有一搭、没一搭的聊着，殊不知病床上的人儿已经醒来，只是因为眼皮太过沉重，无法睁开眼睛。
    林珈珈听到常小乐的声音，想要动动身体，却发现自己全身无力，就连双腿也如同石块般沉重。
    难道真如小乐说得，她日后就算复健也会行动不便？
    她闷闷的想着，发现四肢依然不动的搁在床上，任凭她使出吃奶的力气，也不听她的使唤。
    没多久，她就放弃了，闭着双眼，不禁鼻酸。
    没想到自己的命是救了回来，却落得一身残疾……
    虽然她明了身残心不残的道理，可是好歹二十四年来过惯了四肢健全的日子，如今失去了正常行动的能力，难免有些无法接受。
    自己残废还可以振作，反正她林珈珈天生就是一个乐天派的人，只是……一想到日后的生活需要家人的帮忙，忍不住悲从中来。
    再说，她本来就是一只丑小鸭，再怎么蜕变，还是高攀了程予真，若日后她真的变成了残废，岂不是对不起程家父母？
    有个不完美的女友就已经够悲惨了，如今这个不完美的女友还残废了，需要他的照顾，怎么说也对他不公平……
    程予真吃完药粥后，将清洗干净的保温盅交给常小乐。
    “那我先回去了，晚安。”常小乐起身，离开病房。
    他来到床旁，温柔的抚摸她的脸颊，低声的说:“珈珈，对不起，是我害你这么痛苦……希望你快点把病养好，从今以后我一定会好好的保护你。”
    他无法为她向何芯静讨回一个公道，一切只能等何芯静回到台湾，才有办法以法律制裁她。
    神志迷糊的林珈珈听了，却扭曲了他的意思。
    她不需要他因为同情而委屈自己待在她的身边呀！
    她不需要他这样的爱……真的不需要……
    又过了十几天，林珈珈总算可以半躺在床上。
    这段复原的期间，她看得出来程予真是真心对她好，但是他对她愈好，她的罪恶感就愈重。
    自卑的种子又偷偷地萌芽，在她的心底扎根。
    她不敢询问有关自己身体的问题，深怕医生给她的答案是不乐观的，于是假装会复原，会再像以前那般活蹦乱跳。
    随着时间的流逝，当程予真去上班的时候，林珈珈总是望着裹着石膏的双脚。
    若是她日后真的残废了，对他公平吗？
    这个问题困扰了她好多天，也一直思考着，直到前几天程妈妈特地南下来关心她，一见到程妈妈，又让她更有罪恶感。
    程妈妈是个很温柔的女人，要她放宽心，好好地养病，不管是她养病的期间，或是以后的日子，他都会尽心尽力的照顾她。
    一听到程妈妈的安慰，她心头一暖，但是又有小小的悲哀。
    所以这几天她总是在想，她真的要拖累程予真吗？他是个优秀的男人，若是多了她这个负担，他平顺的人生岂不是被她打乱了？
    她打算告诉他，希望他们之间的关系能就此结束，婚也不用订了，就停在这最美的一刻吧！
    知道他有照顾她的那份心，她倍感安慰，但是她何德何能要求他照顾残废的她？
    林珈珈正在胡思乱想之际，程予真走进病房，左手提着两人今天的晚餐，右手则提着她爱吃的水果。
    “你今天过得好吗？”他来到床畔，吻了下她的额头。“怎么露出一张苦瓜脸？饿了是不是？”
    他微微一笑，连忙为她准备晚餐。
    “那个……”她咬了咬唇，有话不说，都快憋出病了。
    结果她还是来不及将喜欢他的心情告诉他，硬生生的又埋进心底。
    唉，长痛不如短痛，她再拖下去，到时候就更不容易说出口了。
    “嗯？”程予真望着她，等她说下去。
    “我想跟你说一件事……”她的声音细如蚊蚋。
    “什么事？”他还是听见了，病人最大，于是洗耳恭听。
    “我们……”她做了个深呼吸，一鼓作气的开口，“我们就到此为止吧！我不想和你订婚，也不想和你有任何未来，希望从今天开始，我们好聚好散……”她还说了一大串，但是零零落落，不成一个句子。
    程予真停下动作，安静的倾听她说的每一字、每一句。
    五年前她也是哭着和他提出分手，他还记得当时的震撼不比今天来得小，同样都叫他屏气凝神。
    “理由呢？”不同的是，五年后他不会重蹈覆辙，而是直接追问理由。
    “理由……理由……”林珈珈愣了一下，秀气的眉头微蹙，泪水滑落脸颊。
    想要与他彻底划清界限，原来还是一件艰难的事情。
    他叹了一口气，拉了张椅子，坐在床旁，打算问个清清楚楚。
    “你是在气我害你受伤吗？”他温柔的拭去她脸颊上的泪水。“如果是因为这件事，我向你保证，日后不会再发生这种意外。”
    “不……不是……”不是这样的！她拼命摇头，泪水也不断地落下。“我发生意外跟你没有关系，你不要自责，我不会要你对我负责，所以你不要把我视为你的责任，所以……所以……”
    “我怎么可能不自责？你身上所有的伤口，我巴不得为你承受。”
    “不要……不要……”她不断的摇头。“我就是不想成为你一辈子的负担，才想要和你划清界限……”
    程予真蹙起眉头，虽然觉得她说的话有些奇怪，不过还是安抚道：“我不可能放着你不管。”
    “为什么？我有可能会变成一个残废，难道你愿意一辈子照顾我，保证不嫌烦？”林珈珈忍不住嘶吼出声，“我不要你因为罪恶感而照顾我，那对你我而言，都会变成负担！”
    残废？他望向她裹着石膏的双脚，沉默了许久。
    “你是不是有什么地方误会了？”他抽离刚刚那悲情的气氛，转移话题。
    “什……什么？”她不禁怔愣住。
    “你只是轻微骨折，那有可能变成残废？”她会不会太夸张了？
    “真的只是轻微骨折？”她眨了眨湿润的眼眸，嗓音干哑的问：“就算拆了石膏，我也不会变成跛脚？”
    “不会。”程予真认真的说。果然这女人很爱胡思乱想。“你刚送进医院时，有轻微的脑震荡、骨折、失温和发高烧，还差点引起肺炎，除此之外，其他都很正常。由于你平时太活蹦乱跳了，我才让医生帮你打上石膏，骨头也会复原的比较快。”
    “呃……”真的假的啊？
    他揉了揉她的发顶，温柔的问：“林小姐，是谁跟你说你会变成残废？
    她又忍不住哭起来，半晌，才哽咽的说：“还好没有变成残废，这样我就不用担心自己会成为你的负担，再和你分手了……””
    看她哭得这么凄惨，他做到床沿，将她搂进怀里，轻声的问：“你这个呆子，你提出分手就是不想成为我的负担？”
    “是啊！”林珈珈点头，“我完好无缺时，大家总是笑我癞蛤蟆想吃天鹅肉，如果我还成了跛脚，岂不是在糟蹋你！”
    他忍俊不禁，还是很温柔的安慰她，“就算你以后真的行动不便，我还是不离不弃。”
    “为什么？”他干嘛这么傻，把一个麻烦往身上揽？“就算你不照顾我，也不会有人怪你。”
    “这无关道义责任。”程予真没有解释太多，毕竟太深奥的道理她一定不懂。“如果今天换我躺在床上，你也会弃我而去吗？”
    “不会。”她想也没想便摇头，“这样你就稍稍不完美，配我刚刚好。”
    “为什么？”他学她反问。
    “因为爱啊！”她脱口而出。
    他笑弯了黑眸，直瞅着他。
    意识到自己说了什么，她的粉颊瞬间泛红。
    “原来你早就爱上我了。”他像是抓到了她的小辫子，薄唇刷过她的脸颊。
    她羞得想挖个地洞钻进去，不过最后还是坦白的说：“对啦！我就是爱上你，所以才希望你能够幸福，这样你高兴了吧？”
    程予真大笑了几声，将她搂得更紧，“你难道还没有发现我的幸福就是爱上你？”
    “是……是这样吗？”林珈珈面露疑惑，“你……你真的爱我？”
    女人总是对男人的爱抱持着怀疑的态度，尤其是这么好的男人跟她告白，觉得非常不真实。
    “难不成要我现在身体力行，向你证明？”他挑了挑眉头，邪魅的笑说。
    她咬了咬唇，小声的说：“不……不用啦！”
    “拜托你，以后如果对我有什么误会，麻烦先求证过，再跟我摊牌，好吗？”他无奈的望着她，“你这六十分的个性，怎么经过这么多年，还没有学乖？”
    “那个……”她不好意思的抓抓脸，“六十分也算及格啊！”
    “麻烦你以后有点志气，让自己的个性积极一些，好吗？”程予真勾起她的下颚，严峻的开口，“不要那么快在我身上贴上标签，动不动就要和我分手。”
    “谁叫你那么完美！”林珈珈努了努娇艳的唇瓣，“所以连一点点错也不能犯……”
    他失笑，她怎样都有话反驳，于是干脆吻上她的唇，封住教他又爱又恨的唇瓣。
    如果他没有和她重逢，他想，自己完美的人生也会有个缺口，因为失去她，他的心底总是有一抹怅然。
    现在找回来了，他的人生才算是完美。
    就算未来的她依然是六十分，有他这个满分的男人罩她，相信日后的日子全都会顺利过关。
    【全书完】
    后记  米璐璐
    上台一鞠躬。
    米小璐过了一个安静的新年，又马上回到工作岗位。（这算自爆我是个阿宅吗？）
    其实这本稿子还有另一个版本，只是后来愈写愈闷，又突然想到郑美女的劝告，她希望我写些轻松的，于是我又乖乖的回来当谐星。（泪）
    说起这个版本，其实也是《小妞天然呆》的前身，只是当时大概是鬼打墙很严重，就把这版本放进仓库，后来还是注定要把它写完。
    写这本稿子时，正好看见某台电视的谈话性节目，有名资深专家（其实我是忘了对方的名字和职业）提到她自己的上段婚姻及人生观。
    我只记得一个重点，大意是说她本身很不爱追根究底，因为知道的愈多，受的伤愈重，不如就踩刹车，轻伤和重伤是有差别的，至少轻伤只要疗伤几个月，所以她宁可选择不深问。
    她自嘲是只鸵鸟，但是离婚以后，她的伤心确实少一点。
    专家那一句话深深的打中了我，不追根究底的好处就是受伤会少一些。
    就是因为这一句，才让女主角完全定型，写出一个凡是都只求六十分的女主角。
    所以有时候明知双方无法走到尽头，还是拼命的抓着最后的希望，却忘记防守才会获得更宽广的天空。
    有舍必有得，原来老祖宗留下来的话都很有道理，只是看个人的悟性够不够。

TXT合集　www.TXTHJ.com
