
TXT合集　www.TXTHJ.com


    米璐璐 王爷的倔宠儿
    厚！她真是有够衰耶！原本想跟着总镖头大哥走遍大江南北,达成增广见闻、玩遍天下的心愿,没想到竟然遇上山贼抢劫官银,害她在混战之中破了相、撞伤脑袋瓜子,还把和自己“私订终身”的情郎都忘记了！幸亏他不只长得俊，做人也很有情有义,除了主动找上“毁容失忆”的她承认婚约,还“自投罗网”卖身给她刁蛮难缠的救命恩人,陪着她在龙凤茶楼里为奴为婢、做牛做马……虽然他说他一穷二白，所以不敢上门提亲,只能跟她偷来暗去、做尽不可告人之事,可是──为什么当她陪着主子进宫去玩耍,竟然会“不小心”发现他是个王爷,而且还是差点害她全家死光光的罪魁祸首？！
    楔子
    凤天城，近来有家茶楼准备开张了。
    楼房上头的匾额才刚放上去，题着四个金色大字――
    龙凤茶楼
    凤天城的居民们盼了这家装潢华丽的茶楼许久，却一直不见茶楼开张营业，当大夥儿开始纳闷的时候，却见茶楼的外墙贴了一张红纸――
    征：
    掌柜两名，包吃包住，待遇优。
    大厨数名，包吃包住，待遇优。
    跑堂数名，包吃包住，待遇优。
    厨娘数名，包吃包住，待遇优。
    有意者，入内面试。
    这张红纸一贴出，街头巷尾无人不在讨论这茶楼的主子是不是脑子有问题，哪有茶楼都准备开张了，还没有找齐人手？
    这消息在整个凤天城内传得沸沸扬扬，许多人一口咬定，龙凤茶楼肯定会在半年内关门大吉，因为有个不懂精打细算的主人。
    不管怎样，这龙凤茶楼还缺着人手……
    有兴趣的人快入内应征吧！
    第一章
    王爷的倔宠儿1
    你如春风拂过绝望心灵
    又似冬阳照亮阴暗前途
    抚慰失去一切的悲痛
    带给我生存的勇气……
    一名高瘦的年轻男子骑在骏马上，驰骋而过时扬起漫天的尘埃。
    原该俊美年轻的面庞，却带着一脸沧桑，原该银白若雪的衣裳，却染上大片殷红。他强忍着肩膀传来的疼痛，那儿正插着断了一截的羽箭。
    他的身分原是皇亲国戚，但是奸人为了争夺权力，趁夜闯入王府杀害他的爹娘，而他则在奴仆的帮助之下，只身逃了出来。
    父母之仇，教十七岁的他骨血沸腾，恨意不断在心里乱窜，他原想拼死一搏，总管却要他逃命，保得冷氏一族的血脉，日后才有报仇机会。
    他是逃出来了，但是王府里上百条人命，在一夜之间死伤殆尽。
    他想过要折回去，却又想到总管的耳提面命，以及爹娘的遗言――要他好好的活下去。
    他恨！没想到那些人为了争权夺利，下手竞如此狠毒，还神通广大的收买官府，包庇他们的罪行。
    在真相尚未水落石出之前，他的生命是有危险的，所以他连夜离开了凤天城，一路往南来到忻州城。
    但后头的追兵似乎不肯放过他，非要斩草除根不可。
    一进到城里，他便将马儿丢弃，混入街上的人群里。虽然身受重伤，他依旧保持镇定，但是肩膀的伤口不断渗出鲜血，再这样下去，恐怕连路人都会起疑。
    他得尽快找个地方休息，隐藏住自己的行踪，免得被官兵追寻到，危及他的性命。但是当他好不容易走到一间客栈附近，却发现门口站着几名官兵，看似在盘查出入人士。
    该死，他的行踪可能被发现了，有人知道他会来忻州城……
    不得已，他只好拖着一身的伤势离开客栈，往人烟少的地方前进。
    过了好一会儿，他来到城南的湖畔，看见不远处有座民宅，朱漆大门上头挂着“熊霸四方镖局”这几个大字的匾额。
    他喘着气，觉得视线愈来愈模糊，几乎就快坠落到黑暗的最深处，但是心底却有个念头一直支撑着他――
    他不能倒下，一倒下就全盘皆输了，爹娘之仇，还有王府里上百条枉死的人命，也没有人可以为他们伸冤报仇……
    他不能倒下！
    他跌跌撞撞地走到宅子的后门，发现门没上锁，便悄悄的钻了进去。正好，今晚镖局似乎在庆祝喜事，没有人发现他偷溜进来。
    他脸色苍白，在月夜下经过回廊、穿过院子，他不知要走往哪里，只是想找一个地方供他安心的休息。
    最后，他无力再往前走，虚软的坐倒在地，停在一间房外喘息。
    眼前，黑暗不断的袭来，快将他卷进黑幕之中，只是他这一闭上眼，恐怕是生是死都不晓得……
    不，他不能昏迷过去！
    可是已失血过多的他，却没办法阻止眼皮往下掉。
    有多久没睡了？他抿抿乾涩的薄唇，无力的喘着气。
    此时的他，就像一只垂死的动物，只消再过几个时辰，似乎就会没有鼻息，或是不能再用力的呼吸。
    突然间，他背靠的木门咿呀的打开，一名身着茶色劲装的男孩正准备偷偷的溜出门。
    注意一瞧，这男孩其实是女扮男装，见着门外的不速之客，她滴溜溜的大眼先是圆睁，一张小嘴也已张开，准备要大声喊人。
    可是好一会儿之后，她却又乖乖的将小嘴闭上。如果这么一喊，她想摸黑出门到庙口看戏曲的事儿，不就会被发现吗？
    她仔仔细细的瞧着浑身是血的年轻男子，那副长相对她而言是陌生的。
    “别、别叫！否则、否则我杀了你……”他几乎已支撑不住，可嘴里还是说出威胁的话。
    她不满的鼓起腮帮子。这臭男人竟敢威胁她？！女孩不高兴的踢了踢他的身子，发现他根本无法动弹，原来是一只纸老虎，中看不中用！
    “哼，我应该要去找我爹和我大哥，说你是个采花大盗，他们肯定会把你碎尸万段！”她不高兴的说着，只是话一出口，踏出的前脚又迟疑了。
    如果她去搬救兵，那么她要偷溜出门的事情，不就露出破绽了？那么，往后要出门岂不是更加困难？
    不成！她想了一会儿，望着躺在地上的男子，最后将他拖进房间中，再把木门关了起来。
    瞧他长相俊美，穿的衣裳也是上等材料，看起来就像个正派人士，但为何身上却都是伤口？
    今年才十二岁的熊宝宝，侧着头凝视受了重伤的男人，见他肩膀上不断涌出鲜血，她于心不忍，只得用尽力气将他抬到床上休息。
    她转身走到水盆边拧了条巾子，用剪刀剪开他被鲜血濡湿而粘贴在身上的衣服，再为他擦拭乾净肩上的伤口，拿了金创药往上头一撒――
    “唔！”他闷哼一声，嘴巴上顿时多了只小手。
    “别叫、别叫！”熊宝宝紧张地说，“你一叫出声可就麻烦了！”若是引来爹和大哥，恐怕这男人会被碎尸万段，毕竟她可是熊家的干金，没有任何陌生男人能踏进她的房里。
    躺在她床上的男子，因为疼痛而昏厥过去，房里只剩下他的呼吸声，以及她紊乱的心跳声……
    他，今年十七岁，是德亲王府的小王爷。
    因遭奸人所害，王府里上百条人命在一夜之间全被大火吞噬，他的爹娘也不能幸免于难。
    而他，冷青魄，成为德亲王府仅存的血脉。
    当他再次睁开眼时，发现自己处在一个陌生的房间，粉红色的芙蓉帐垂下，他躺在充满香味的床榻上。
    他的身体如同被大石压着，根本无法动弹，只要稍稍一动，便会扯痛肩上的伤口，那彷佛撕裂般的痛楚，令他全身上下都感到火烫……
    好渴。他眯眸，望向帐外，房里似乎没有人。
    回想起昏过去的那一刹那，他似乎瞧见一名小男孩……不，那应该是名女孩，因为她说起话来细细嫩嫩的，活脱脱是个娇俏的姑娘家。
    他还在镖局里头吗？是她救了他吗？
    在他满脑子疑问的同时，房内出现一个娇小的身影，她先是蹑手蹑脚的来到床前，接着便伸出手揭起芙蓉帐。
    而冷青魄在那之前便闭上黑眸，佯装他还未曾醒来。
    熊宝宝此时已换下男装，恢复女儿身的模样，她身着粉蓝色衣裙，一头长发随意编成两条麻花辫，看上去清纯可爱。
    一双圆眸骨碌碌的盯着他瞧，最后，她乾脆将手中的汤药放到旁边，欣赏起他的长相。
    “唉，你都昏迷两天了，怎么还没醒过来呀？”她伸出顽皮的指尖，戳戳他的脸颊。
    他的肌肤不像她哥哥熊霸那样粗糙，长相也俊美许多，尤其是沉睡的时候，就像个温柔的娃娃……
    跟她那个粗犷又粗鲁的大熊哥哥完全不同！
    唉，他长得真好看。熊宝宝眨眨眼，十二岁的她，已经会分辨男人的长相好看与否了。
    “我娘说，等我再大一些，就会许配给忻州城的男人。”她嘟着小嘴自言自语，“可是我不懂呀，为什么姑娘家长大一定得嫁人？我啊，我就不想嫁人，我想跟大哥一样，继承爹的镖局，不但不会被别人看扁，还能到处游山玩水，当一名自由自在的侠女！”
    好一会儿，见床上的男人没有动静，她端起放在旁边的药汤。
    “我刚刚偷偷到灶房去，刚好有个师兄受伤，后头正在煎药。”她舀起一匙药汤吹凉后，凑到他的嘴边。
    见他依然没有动静，她鼓起腮帮子，生气的空出另一手，用力的捏开他的嘴巴，将药汁灌进去。
    冷不防的，冷青魄被药汁一呛，双眸睁了开来。
    “咳、咳……”他呛得几乎流出泪水来。
    “太好了，你醒了！”熊宝宝将药汤往他手里一送。“你自己喝吧！”
    “你想呛死我吗？”他没好气的开口，声音有气无力。
    她嘟着小嘴，对这J得要命的男人说：“如果我没有出手救你，你也是死在我房门口啊！”
    恚∈裁吹胤讲缓锰桑偏偏选在她的房间外。若不是当晚她已女扮男装准备出门，怕爹和大哥发现，否则她大可不必救他一命的！
    哼，都嘛是他，害她没法子去庙会看热闹。
    现在这个臭男人还敢对她使性子，也不想想她可是他的救命恩人耶！
    熊宝宝噘起粉嫩的唇办，带着英气的浓眉下，一双大眼盈满埋怨。她就像一潭清澈的湖水，轻易就能看透她的心事。
    冷青魄虽然还是个少年，但自小就看着官场上的尔虞我诈，面对如此不经事的嫩娃儿，一看便知道她生长环境单纯得紧。
    “你是谁？”她眨着圆眸，好奇的问。
    “你现在问，不会太慢了吗？”冷青魄眯眸，“我大可以杀你灭口。”
    她不怕，反而嗤了一声。“哼！我可是有跟师父习武的，凭你这个病猫怎么可能打赢我？”
    他拢起双眉，这奶娃儿的口气还真狂妄，一点面子都不留给他，偏偏他又寄人篱下，不管怎样的鸟气都得吞忍下来。
    “更何况……”她一双圆眸骨碌碌的转着。“别忘了你现在还有伤，只要你惹怒了我，我大可趁你熟睡时用绣花枕头将你闷死！”
    “难怪古人云：‘最毒妇人心’。”冷青魄皱眉，想不到年纪小小的她，脑袋倒是不笨。
    “那你就是小人罗！”她的口齿也比他想像中厉害。“要不然你怎么浑身是血？是不是晚上当偷儿，不小心失风被抓了？”
    “不是。”他脸色一沉，想到王府已经支离破碎，心情又变得沉重。
    瞧见他眸里闪过无法隐藏的哀伤，就算熊宝宝年纪再小，也能感受到他的悲伤。她没有多问，只是伸出小手拍拍他的肩膀。
    “我爹和大哥曾经告诉我，咱们活在世上，就是要承受喜怒哀乐的历程，不管过得好不好，快不快乐，只要还能大口呼吸，咱们就要争一口气给别人瞧瞧！”
    一个小小年纪的姑娘，却说出这番大道理。冷青魄不禁抬眸望向她，严格来说，她长得不美，五宫端正细致，只算是个清秀的奶娃儿。
    但是……他原先充满绝望的心，只因为她一句话，竟然像是有阵温暖的春风缓缓拂过，带给他莫大的勇气。
    是呀！他都撑到这个地步了，若不鼓起勇气面对事实，怎么对得起王府那几百条的人命？
    尤其是他的爹娘！
    他一定得振作起来，平反王府的血案！
    冷青魄想着，抓起一旁的汤药，也不管烫口与否，咕噜噜的喝完。
    “哇，你好勇敢。”这么苦的药汁，他竟然一口气就⒐饬恕Ｐ鼙Ρβ冻銮张宓难酃狻！八以，不管再怎么苦的事情，你以后肯定也会咬牙和着血水吞下。”
    不知道为什么，此时的她就如同一轮和煦的暖阳，为他照亮了前方的路。那张清秀的容颜，就此深深烙印在他的心版上，永不磨灭。
    熊宝宝将冷青魄藏在自己的房里也有四天了。
    这四天，她瞒着家人，像是偷偷豢养着他，就连伺候她的婢女，都不知道她的屋里藏了一名男子。
    但是纸包不住火，事情总会露馅的。
    像是她为了医治他肩上的伤口，不时会顺手牵羊的偷摸几罐金创药；还有，他的食量就跟她大哥和师兄们没两样，平时吃的像只小猫般的她，现在却要婢女扛来一大锅饭，不教人起疑才有鬼！
    所以……东窗事发了。
    这晚，冷青魄坐在桌前，低头猛扒着白饭，嘴角还沾了几颗饭粒。
    坐在他对面的熊宝宝，有些惊讶的看着他的吃相。她还以为他会意气消沉好几天，没想到自从醒来后，他就像正常人般吃睡，连苦死人的药汁都按照时间喝光。
    她不知道，这是因为冷青魄想快快养好身子，完成他的计画。
    就在这个时候，房门突然被人用力踹开，―名虎背熊腰的男人大踏步走了进来。
    “熊宝宝！”男人一见到冷青魄，便怒不可遏的低吼，而房里的两人也立即从位置上弹跳起来。
    “大、大哥……”熊宝宝全身颤抖，没想到兄长会突然出现。
    她手忙脚乱，根本来不及将冷青魄藏好，只能挡在熊霸面前，因为他已经抡起拳头，要往冷青魄脸上挥过去！
    “熊宝宝，你给我让开！”熊霸低吼，如同打雷般。“我一定要把这个浑小子打得连判官都不认识他……”
    “大哥，不要啊！他已经受伤了，你再动手，他会没命的！”熊宝宝拦腰抱住兄长。
    “他敢踏进你的房里，就是死路一条！”熊霸怒气冲天，若不是妹妹挡住他的去路，他早就将眼前的陌生男子劈成两半。
    “冷青魄，你快逃、快逃――”熊宝宝的力气小，实在挡不住自己的大熊哥哥，只得转身挡在冷青魄面前。
    冷青魄见自己的藏匿处已被发现，今晚这么一闹，熊家人肯定会将他扭送官府，一旦他进了宫府，爹娘和整个王府的大仇就没指望了。
    没有人会帮他们复仇，没有人能重振王府的声望，更没有人可以为他们平反冤情……
    不成，他得振作。
    反正他的伤也好得差不多，是该走了。只是这一走，何时才能再见到她，感谢这小姑娘的救命之恩？
    “快走呀！”熊宝宝低喊。“我大哥真的生气了！”
    冷青魄咬牙，同一时间扯下腰问的青龙玉佩，塞到她的手上。“我会回来找你的。”
    熊宝宝皱眉，紧握着掌心中的玉佩。
    下一刻，冷青魄急忙推窗而出，离开了她的房间。
    “该死的！”熊霸想要追出去，无奈却被妹子用力的拥住。
    “大哥，别追了！”熊宝宝死命的抱住她大哥，想为冷青魄多争取一点时问。
    “熊宝宝！”熊霸回头怒目瞪着妹子。“你竟敢把陌生男子藏匿在房间里？！”
    熊宝宝缩了缩肩膀，退后几步，手里握着冷青魄留下的玉佩，感受到玉佩的冰冷渗进了她的心头。
    呜……她惨了啦！
    爹和大哥肯定不会轻易放过她，而那个已经逃逸的始作俑者，出现在她的生命里一段时间，又消失无踪。
    但她万万没有想到，这段小小的插曲，却让她和那个男人注定要一辈子纠缠不清……
    第二章
    八年后
    熊霸四方镖局的生意愈做愈大，连地方宫府偶尔都会找上门，托他们护送珍贵的物品或是宫银等等。
    在熊霸接掌镖局的生意后，人人都竖起大拇指称赞：他不但将镖局经营得有声有色，还让妹子熊宝宝担任得力助手。
    八年前发生的那件事，对熊宝宝来说也许是因祸得福。
    想当初，十二岁的她窝藏一个来路不明的男人，还让对方在她的闺房里度过好几夜，消息一传出，镖局上上下下的男人，全都想砍了那名连夜逃跑的混蛋。
    也因为这场风波，熊家老爹与熊霸对她严加看管，最后乾脆连出门护镖时也带着她――不过这当然是有条件的，熊宝宝必须习武、练功，不像寻常黄花闺女那样弹琴、刺绣。
    这当然是乐着了她，与其成天待在家里，跟着娘亲学习那些闷得要死的女红，她还宁可天天在外奔波。
    一切都如她所愿，等到她年纪渐长，熊霸也开始让她帮忙护镖。
    今天，熊宝宝听说有笔官府的生意找上门来，而且这笔生意可大了，要护送的是十万两黄金！
    哇！这根本是天文数目嘛……
    此时，熊宝宝躲在花厅右侧，偷听上门来的官爷和她大哥说话。
    从他们的谈话中，她得知原来忻州城这次的税收高达十万两黄金，宫府觉得只有派兵护送还不够安全，才找上熊霸四方镖局，希望他们一同护送这批官银。
    哇！她长这么大，就属这次护送的东西远超过她的想像。官银，黄金十万两耶！
    熊宝宝屏气凝神的听着。
    “希望熊爷能够接下这次护镖的任务。”
    熊霸皱眉，有些犹豫。面对这么大笔的黄金，心里会不安是正常的，尤其镖物还是来自宫府，压力之大更是笔墨难以形容。
    “这种重责大任……”老实说，他不想接这笔生意，毕竟如果出了差错，可不是赔钱了事就能解决的。
    “熊爷别担心，咱们官府还是会派出士兵，与您一同将税金护送到京城。”官爷鼓动三寸不烂之舌，努力的想说服熊霸。
    笨大哥，快答应啊！熊宝宝躲在一旁乾着急。难道大哥不明白，这一趟护镖行动若是成功，爹一生的心血就有代价了！
    到时候，不仅他们熊霸四方镖局会名扬天下，搞不好皇上还会召见他们，大大的褒奖一番。
    如此一来，他们以后肯定会接生意接到手软，也不用再接一些奇奇怪怪的任务了。
    熊宝宝心里期待着，因为他们说不定能进到皇宫之内，亲眼看看皇帝的长相、皇帝生长的地方。
    还有，听说宫里的嫔妃每个都是倾国倾城的佳人，就连小宫女也是精心挑选过的美女，让人感觉像是置身仙境般。
    想到这样的画面，她的心就蠢蠢欲动，恨不得替大哥接下这笔生意。
    “让我再考虑几天吧！”熊霸总觉得这笔生意潜藏着危机。
    官爷脸色一变，没想到连忻州城最大的镖局部不愿意接这趟镖，那还有谁愿意冒险呢？
    “大哥！”熊宝宝终于忍不住跳了出来。
    此时的她，不像普通的姑娘那般端庄柔弱，乖乖穿着漂亮的衣裙，而是换上一身劲装，方便她自由活动，乌黑长发也拢成简单俐落的马尾。
    她充满生气与活力，两道英气眉毛下的大眼更是熠熠生辉，她就像一团熊熊燃烧的火焰，总是带着无限的热力。
    “宝宝？”熊霸皱眉：心里有不好的预感。每当他这个宝贝妹妹露出这种表情，总是会发生脱轨的事情。
    “这趟镖，咱们就接下吧！”熊宝宝鼓吹着。“若能完成这项任务，少说三、五载不愁吃穿，要是皇上龙心大悦，咱们镖局就名利双收了！”
    听见她分析实际的利益，来托镖的官爷拚命点头附和。
    “但是……”熊霸仍有些犹豫。
    “大哥！”她嘟起小嘴。 “难道你要跟爹一样，这辈子都当个没没无名的总镖头，永远只能接一些乱七八糟、鸡毛蒜皮的小镖？”
    这话可踩到熊霸的痛处了。他发过誓要光耀熊家门楣，只是苦于找不到机会，如今机会主动送上门来，要是他再往外推，岂不真如小妹说的，一辈子要没没无名？
    “好，老子接了！”熊霸的态度大转变，从犹豫不决改为一口答应。
    官爷一听，脸上露出笑容。“感谢熊爷鼎力相助，过几天我会派人来与熊爷商量细部事宜。”
    就这样拍案决定，这笔生意谈成了！
    一匹黑色的骏马，如闪电般迅速的奔驰在林中。
    拉着缰绳的男人高大威猛，留着一脸落腮胡，他脸上有着掩不住的兴奋，眸子里闪着熠熠光芒。
    教他怎么不心花怒放？这可是天大的一笔钜款！难得大当家不在的时候，他阿财打听到这么棒的消息。
    只要劫到这笔官银，寨里的兄弟们就算三年不工作也能躺着享受，等大当家回来之后，肯定会好好的称赞他，大伙儿也不会觉得他成事不足、败事有余……呵呵呵，平常老被骂不动脑筋的他，居然也有这么聪明的一天。
    阿财愈想愈快乐，于是快马加鞭，驰往密林深处。
    半个时辰之后，密林深处的小径前方，出现一片占地宽广的城墙，入口处挂着“冷夜堡”三个大字。
    在城墙上守卫的兄弟一见到阿财，便主动打开城门，阿财丝毫没减慢速度，直接奔驰进入堡中。
    他跃下骏马，兴奋的往冷夜堡大厅奔去，前脚才刚跨进门槛，就与正要出门的人擦撞上，两人都往后退了一步。
    “噢！”冷夜堡的二当家阿金闷哼一声，皱眉问道：“阿财，你在慌什么？”
    “大哥！”阿财脸上有着掩不住的笑容。“我刚刚听到一个消息。”
    阿金狐疑的望着平时有些憨傻的弟弟。“什么事情让你这样兴奋？”
    “趁着大当家不在，快把二哥和小弟都找来吧！”阿财拖着他走进大厅，一同在桌边坐下。
    阿金虽然心存怀疑，但是难得见到三弟如此亢奋，他还是命人去找来二弟与四弟。
    不一会儿，当阿银与阿宝也来到大厅，阿财更是掩不住脸上的欣喜，甚至还大笑出声。
    阿金、阿银、阿财、阿宝，他们四个是亲兄弟，也是冷夜堡的四个当家，他们与大当家一起打拚八年，总算闯出一点成绩。
    虽然他们不是什么好人，但也不算十恶不赦的坏人，只不过是人们俗称的――山贼。
    是的，他们是专门抢劫官府的山贼！
    比较特别的是，大当家坚持劫来的宫银或珍宝，都必须拿出一半救济贫苦人家，另一半才用来养堡里的好几百张嘴――冷夜堡的人口，多数是大当家四处捡回来的孤儿，或是一些因故流离失所的老弱妇孺。当然，还有投靠在他麾下的金银财宝四兄弟，以及他们山寨里原本的成员。
    这几年来，大当家没有亏待他们，将他们养得白白胖胖。
    由于宫府运送税金到京城的油水，每年只会有一次，大当家又教他们经营生意，以便没有肥羊上门时，大伙儿还能做些小生意糊口。
    也难怪阿财打听到官府要运送十万两黄金上京时那么兴奋，因为只要捞到这票买卖，就能让堡里好几年不愁吃穿，这可是大功一件啊！
    “到底有什么事？”年纪最小的阿宝皱眉问着。
    “阿财，你着急什么？”阿银啐了一口，跷着二郎腿。
    “我刚刚得到一个大消息！”阿财的嘴巴咧得好开。“忻州城今年的税收竟然高达十万两黄金！”
    此话一出，在场的人都挑起眉毛。
    “那又怎样？”阿金皱了皱眉头。“老大今年没交代咱们抢官银，所以还是别轻举妄动得好。”
    阿财一听，嘴角顿时垮了下来。“大哥，老大他来无影、去无踪，等这消息传到他耳里再下命令，恐怕咱们也没有机会抢到宫银了。”
    “可是大伙儿一向是听老大的指令行事。”阿金生性保守，不敢背着大当家擅自行动。
    “大哥！”阿财忍不住低喊，“错过这次机会，下次要等何时？！”
    “嗯……”阿银在心中盘算着，终于出声附和，“阿财说得没错，这次机会难得，若是错过了，恐怕连老大都会饮恨。”
    阿宝以左手磨蹭着下巴，“也对，这八年来，咱们劫的任何一次镖，老大都没有反对过，尤其这么大笔的生意，老大应该高兴都来不及了吧！”
    “我总觉得……”阿金心里有不好的预感。“老大没叫我们行动之前，若是轻举妄动，恐怕会出事……”
    “怎么会出事？！”阿财冷嗤道，“我们哪次失手过了？”
    “大哥，难得笨蛋阿财打听到了好消息，我们就赌一次吧！”阿银眯眸，赞成弟弟的想法。
    “对呀，大哥。”阿宝也点头，“何况老大也将堡中的事情都交给我们处理了，只要我们小心点，应该没问题的。”
    阿金听着三个弟弟的鼓吹，确实有点心动。
    毕竟，十万两黄金可不是一笔小数目，或许劫走这笔宫银之后，他们就不用再冒险劫掠宫府的东西了。
    阿金思付一会儿，终于点头。“好，咱们就趁老大不在的时候，好好的做一票，千万别丢了老大的脸。”
    金银财宝四兄弟，决定放手一搏――十万两黄金，他们劫定了！
    熊宝宝很兴奋。
    因为她长这么大，还没有看过这么大笔的黄金，而且到了凤天城之后，搞不好真能见到皇上一面……
    嗯，说什么她也要跟着大哥，参加这次的护镖行动！
    一早，熊宝宝特地换上轻便的男装，腰间佩带着她惯用的长鞭，将乌黑长发拢成马尾，一双大眼散发着自信的光芒。
    她来到镖局前院，就见挤满了几十名官兵，以及负责护送宫银的师兄弟们，这么大的阵仗，几乎让人误以为是要出征作战去了。
    熊宝宝撇撇小嘴，打定主意也要跟上。
    “你不准去。”小妹还没有靠近，熊霸便低吼出声。
    熊宝宝鼓起腮帮子。“为什么？”
    “这趟镖可不是闹着玩的。”熊霸忙着指挥众人将官银装上马车。“若是在路上出了乱子，老子可没空保护你。”
    “我可以保护自己！”熊宝宝生气的说。“就算你不让我跟，我还是会偷偷跟在你们后头！”她撂下狠话，而且说到做到。
    “给老子回房去！”熊霸不高兴的命令道。
    “没关系，你现在不让我跟，我也会想办法跟在你们后头，到时候我不在你的视线范围内，如果出了什么事，爹和娘不会放过你的！”她姑娘J得很，没将大哥放在眼里。
    哼！以前年纪小，总觉得大哥像只熊似的，生怕他一拳就让她倒下，但是长大之后，才发现大哥的个性跟爹一样，只是表面上威风而已，遇到女人还不是没辙听话？
    所以，要她不准跟？想得美！
    熊霸气得双眼快要冒火，差点失手掐上她纤细的颈子。如此刁蛮无理的丫头，有哪个男人受得了她？！
    “说呀，你给不给跟？”熊宝宝哼了两声，一点都不妥协。 “我又不是三岁小孩，我会保护自己的，好吗？”
    “我管不动你，是吗？”熊霸咬牙低吼。
    熊宝宝轻吐舌尖。“爹娘都不反对了，你就别再固执了嘛！”
    说完，她上前勾住兄长的手臂，开始撒娇。
    熊霸深呼吸，总觉得妹妹这样跟着他行走江湖，也不是长久之计。
    姑娘家就该乖乖待在闺房里绣花、练琴，而不是像他妹子这般，每天只顾着往外跑，就跟只小野猫没两样。
    日子久了，也没有媒婆敢上门说亲，她迟早会变成老姑娘，嫁不出去！
    “这趟镖送完，你就会乖乖听话？”他挑眉问道。
    熊宝宝眨眨眼，双手一摊。“我答应你。”当然，只有今天答应。
    最后，熊霸让步，决定让小妹一同上路。
    见到大哥不再坚持，熊宝宝高兴得眉眼都笑弯了，开始期待这一路上会有什么好玩的事发生。尤其当官银送到皇宫后，说不定她也有幸见到皇上一面……哦呵呵，计画完美无缺呐！
    但是，熊宝宝却忘了一点。
    有时候，现实与计画会背道而驰，而且……现实通常是残酷的。
    第三章
    外面的空气好好。
    熊宝宝大口的呼吸，发现自己在家里闷太久。
    要不是她为女儿身，早就在懂事之后收拾包袱、挥挥衣袖，潇洒的到外头流浪去。
    增广见闻，玩遍天下――这是她的愿望，但她也知道不可能实现，毕竟她是一名姑娘，再过几年就要嫁人、生小娃娃。
    要不是爹娘疼她，多留她几年，以她双十年华的年纪，早就是好几个娃儿的娘了。
    一想到自己成亲生子的情景，熊宝宝忍不住打了个冷颤。
    唉，如果她是一只鸟儿该有多好？坐在骏马上的她叹了一口气。
    瞧瞧她的大哥，这么意气风发，几年来跑遍大江南北，见过的世面比一般人多。而她呢，一旦运送镖物的路途遥远些，大哥就执意不让她跟随，说是带着一个姑娘家出门，有多么的不方便。
    哼，偏见、固执、没人性！熊宝宝在心里偷骂兄长，小嘴嘟得挺高。
    不过今天就暂时不和大哥计较了，只要能将这趟镖安全的送到京城，他们肯定有机会见到皇上一面！一想到能够亲眼目睹龙颜，她的心里就有掩下住的兴奋。
    就在熊宝宝思绪转个不停之时，一行人已浩浩荡荡的出了忻州城，来到城外数十里之处。
    突然问，前方扬起一阵尘埃，一群骑着马的彪形大汉疾驰而来，他们个个虎背熊腰，以黑布蒙住面孔。
    护镖的官兵和镖局的成员还没来得及反应，这些蒙面大汉已丢出数枚烟雾弹，霎时间，四周烟雾弥漫，马儿惊慌乱窜。
    熊宝宝被浓烟呛得连眼睛都睁不开，更无法控制身下狂乱的坐骑，只能任由那匹马儿不断的往前奔驰。
    “咳、咳――”她呛得眼泪直流，差点喘不过气来，耳边只听见混乱的马蹄声，夹杂着众人的低吼。
    待烟雾梢梢散去，熊霸等人发现他们被包围了，对方至少有上百人，个个眼神犀利，就像一群虎视眈眈的豺狼。
    “留下你们的财物！”为首的男人低沉⒌馈
    “放肆！”官兵的头儿跳出来，二话不说便拔刀相对。
    一瞬间，山贼们全都挑起眉。
    这些官府的人就爱动刀动枪，找人打架也不看时间、地点，也不想想对手的人数比他们多出一倍，还敢这么嚣张的挑衅，简直是找死嘛！
    所以啦，他们讨厌官府的人不是没有原因的。
    于是，众山贼二话不说，决定大动干戈――干架！
    铿铿锵锵，刀剑声不绝于耳，双方人马打起来了。
    不过这群劫镖的山贼也没打算真的杀人，毕竟他们的目标是那笔钜额官银，只要财物顺利得手，倒是用不着伤害护镖之人。
    在双方激烈争斗的时候，熊宝宝却因控制不住缰绳，只能坐在马背上往前驰骋。她屏气凝神，发现胯下的马儿就像发疯似的，根本停不下来。
    最后，她决定弃马儿不顾，因为再这样下去会没完没了，她还很有可能会被马儿甩下，被它的后脚踢到……
    一想到这样的情况，她的心不禁慌了，尤其耳边又传来双方交战的声音，更令她忧心如焚。
    大哥不会有事吧？当她分神这么想的时候，马儿突然前蹄上扬，将她整个人往后甩！
    熊宝宝一个不留意，来不及抓稳缰绳，身子重重的摔落地面。
    她闭紧双眼，感受到一阵剧烈的疼痛，粗糙的沙石磨破她娇嫩的肌肤，下坠的冲力让她在地面上连续的翻滚。
    她咬着牙没喊出声，最后身子虽然停住了，但是脑袋也狠狠的撞到一颗大石上。
    瞬间，一片黑暗袭来，疼痛是她唯一的感觉。
    她无力的合上双眼，身旁的大石残留着因撞击而留下的血渍，她整个人跌入黑暗中，不省人事。
    接下来的发展，熊宝宝完全不知情，她就像一朵被蹂躏过的小花，无助而脆弱的躺着，额头汩汩流出鲜血……
    周遭的一切纷扰，都与她无关了。
    劫镖成功！
    所有兄弟们齐声欢呼，当晚便办了一场庆功宴。
    十万两的黄金，教全堡的人笑到合不拢嘴，阿金也立刻放出信鸽，传讯息给身在远方的大当家。
    他想，若是大当家知道他们劫定这么大笔的官银，肯定也会跟他们一样的开心、兴奋吧？
    而且，他们虽然击退了宫府的人以及镖局的打手，但是秉持着大当家的训令，他们抢劫归抢劫，尽管有流血的场面，却没有杀害任何人。
    当劫镖的事情过了七天之后，冷夜堡难得出现一名大忙人，便是常常只听见他的名字，想见他一面却要碰运气的――冷青魄。
    他就是冷夜堡的大当家，也是冷夜堡的创立人。
    八年来，他用心整顿冷夜堡，经营得有声有色，但是堡中上下却没人知道他的来历，而冷夜堡建在荒郊野外中，也很少人知道堡里的事情。
    今天，冷青魄风尘仆仆的赶回堡中，连坐下喘口气都没有，便命人找来金银财宝四兄弟。
    他俊美的脸上没有任何表情，只有眉宇间染着一抹阴骛。因为他完全没料到，自己只是有阵子没回来冷夜堡，这四兄弟就出了这么大纰漏！
    “老大，你怎么突然回来了？”阿银一进厅来，就开心的打招呼。
    “老大心里一定也在念着那十万两黄金，对不对？”阿财笑得露出两排牙齿。“老大，放心啦！我们兄弟跟了你这么久，绝对不会私吞那十万两黄金，我们正在等你回来，想想看那笔钱要怎么用……”
    阿财的话还没有说完，冷青魄双眼一眯，右手猛然扬起，旁边的花瓶随即落地，砸成了碎片。
    大伙儿全被他的反应吓得怔住了。他们头一次见到老大发这么大脾气，还气到摔东西咧……
    只是，他为什么要生气？
    “是谁计画这次劫官银的事？”冷青魄的声音冰寒到了极点。
ㄒＸТA Т×ТΗ|、СоM
    四兄弟见到他的模样，每个人都忍不住打起冷颤。最后，金银宝三人默默的往后退，留下阿财一个人突兀的站在原地。
    冷青魄冷眼看着阿财，缓慢的靠近他。
    阿财回头，发觉自己众叛亲离，脸上的恐慌加深。
    “老老老老大……”他笨归笨，但是还懂得看老大的脸色，眼前这种情况，绝对不是要好好的赞赏他。
    冷青魄脸上有着杀气，上前便往阿财的肚子喂了一拳，顿时让阿财抱腹闷哼。
    “谁准你们擅自行动的？！”冷青魄怒吼，额上青筋突起。“我不是说过，要劫官银之前得先知会我？为什么这次劫了这么大笔黄金，却连通知我一声都没有？！”
    “老、老大……”阿宝两排牙齿频频撞击。“我们想说跟了你八年，每次劫富济贫你都没有反对，这、这次的肥羊，你……你应该也不会……”
    “你们这次劫错人了！”冷青魄脸色阴霾，就算狠狠给了阿财一拳，也难消他心中怒意。
    “老、老大，这笔黄金也是宫府的……”阿金小声的开门。
    冷青魄深吸一口气，不知道该怎么跟他们解释。
    他不仅是冷夜堡的大当家，也是皇上的表叔。八年前，由于他的表侄，也就是当今皇帝出面斡旋，才让德亲王府的冤屈平反。
    只是，经历过家破人亡的痛苦，他却再也无法相信朝廷。
    所以他暗中创立冷夜堡，八年来费心经营，专门收留被官府欺压，无处伸冤的百姓，而经济来源，当然就是靠着打劫官府，以及抢夺朝廷官员贪赃枉法的黑心钱，借此回肴百姓。
    但今天不同！这四个兄弟竟然劫了熊霸四方镖局护送的官银！
    事情过了七天，他才得到消息，但一切都已无法挽同。
    因为官府被劫走十万两黄金后，无法向皇上交代，便将所朽的错误都推给镖局，要熊霸他们担起责任，最后甚至栽赃嫁祸，指控镖局有内贼，想要私吞官银。
    在刑部调查之下，发现镖局内真的藏有一笔官银！虽然数目不大，但却足以证明他们内神通外鬼。
    判决下来――侵吞国家财产，诛九族。
    什么内神通外鬼！根本就没有这回事，因为肇事者是他的手下！
    该死！他没办法给熊家一个交代，原本还打算今年上门提亲的，但现在计画完全被打乱，他无法再见到那名可爱的小姑娘了……
    “老、老大，如果你不高兴的话，咱们再把宫银还回去就好了嘛！”阿财异想天开，说出这个烂到底的提议。
    “那不就间接要熊霸他们承认劫了官银？”冷青魄瞪了他们四个一眼。
    “老大，那……那我们要怎么补救？”阿银小声的问。
    冷青魄皱眉沉思。原本他并不在意金银财宝劫了宫银，没想到他们挑错对象下手，连累了熊家的镖局，还让他们全家都陷入危险。
    更令他气愤的是，他听见熊家干金身受重伤，因为脑部被撞击而失去记忆，即使休养了好几天，她依然只记起家人，把从前的事情全都忘光了！
    该死！这不就代表连他都忘了吗？
    冷青魄握拳，发现自己留在这里生闷气也没用，还是得想办法救出无辜的熊家人才是！
    “把那十万两黄金装箱上马，我们去见一个人。”他决定了，就算要去拜托夜叉帮忙，他也在所不惜。
    尽管，这意味着他必须放下身段、抛开自尊，去恳求那个吃人不吐骨头的恶女……
    那是一名长相标致的姑娘。
    圆润的小脸，搭配上柳眉、大眼，还有如樱桃般娇嫩的唇办。
    此时，她坐在铺着柔软狐皮的贵妃椅上，一双白皙小手捧着热茶，自顾自的品茗，轻啜一口后，微微发出赞叹声。
    “我希望你能帮我这个忙。”见小姑娘看都不看他一眼，已经低声下气的冷青魄脸色有些难看。
    “不帮。”她一开口便拒绝，丝毫不给他面子。
    哼，凭什么要她帮他？也不想想之前见面时，他仗着身为皇上的表叔，不但摆脸色给她看，还在皇上耳边说悄悄话……
    说她个性差，脾气坏，而且吃人不吐骨头，又爱记恨！
    对，他说的对！她花缇璐就是爱记恨，所以她记着他了，心里不只一次的咒骂着，这男人就不要有事求她，不然她肯定整得他哭爹叫娘！
    所以今天……哈！她等到了。
    “只要你肯帮忙，黄金十万两全都奉送给你。”冷青魄指着旁边的十口大箱子。
    “没兴趣。”花缇璐轻哼一声，连看一眼都嫌懒。“你把我想得太肤浅了，区区几箱黄金就能打动我吗？”
    开玩笑，她花缇璐什么没有，就是银子多得花不完，拿钱就想要让她做事？作梦！
    “你想要什么？”冷青魄隐忍怒意，咬牙问道。
    “呵。”她轻笑一声，将杯子放下，灵活的大眼直盯着他。 “平日见你劫了一笔又一笔的官银，从来不曾有悔过之意，怎么今天突然善心大发，想要拯救那一家子的性命？”
    “我的目的只是劫财，并无伤人之意。”冷青魄直视着她，发现这小女子精明得很，那双澄澈的眼眸似乎能看穿他的想法。
    “哦？”花缇璐挑眉，轻易就看出他隐瞒实情。“只不过是几百条人命罢了，你何必这么在意呢？”
    S地，冷青魄的脸色变了，显得阴骛森冷。
    “那都是一条条珍贵的人命！”他咬牙低吼，被她挑起不好的回忆。
    “这么凶？”花缇璐压根儿不怕他，嘴角依然噙着笑容。
    她对冷青魄的过往再清楚不过，只不过……这家伙表面上是皇亲国戚，暗地里却当起山贼头子，倘若有天心血来潮想要起兵欺负她家的男人，那他们岂不是养虎为患？
    不成！她家的男人就是太有情有义了，如果不帮他留意一点，恐怕冷青魄的心结迟早会变成充满危险的火药――只消一点点刺激就足以引爆。
    厚，她真的太善解人意了，尽管心里怨叹着那个男人，却还是处处帮他留后路……
    就这样决定了！反正留冷青魄在身边，总有一天会派上用场。
    “你帮不帮？”冷青魄挑眉，又问了一次。
    “我有条件。”花缇璐精明的脑袋中装满诡计。
    “什么条件？”不管她开出任何条件，只要能保护熊家那个可爱的小丫头，他都会点头答应。
    “我的茶楼要开张了。”花缇璐招招手，示意婢女呈上刚写好的徵人单子。“瞧，我正缺人手。”
    “我会派人来帮你。”冷青魄一口答应，觉得这条件太简单了。
    花缇璐轻笑一声，从袖袋里拿出一张卖身契。“签下你的名字、盖上你的手印，我便帮你。”
    “你……”他皱眉，这女人如此邪恶，竟然要他委身为奴！
    “难不成你以为我会做赔本生意？”花缇璐咯咯娇笑，料准了他不答应也不成。“看在你是皇帝表叔的份上，优惠一些，两年为期。”
    接？不接？冷青魄左右为难。但是一想到若他委身为奴，便能解救上百条的人命，他还是决定签了。
    冷青魄接过卖身契，咬破食指，在上头签了自己的名字，还盖上手印。
    花缇璐收回他的卖身契，笑得合不拢嘴。
    “你要记得你的承诺。”他冷冷的开口。
    “当然。”她满口答应。 “我肯定会让你满意。”
    冷青魄转头，不想再多看这个女人一眼，迈步离去。
    “对了，那十万两黄金，我没打算让你扛出去。”花缇璐在他背后开口。 “就当做是你付给我的跑腿费吧。”
    这女人……冷青魄忍住杀人的冲动，若不是看在她能帮忙的份上，他早就一掌打死她了。
    她真的是吃人不吐骨头，连一点渣也不愿残留！
    第四章
    王爷的倔宠儿2
    你的温柔就像一阵和风
    徐徐的将我包围环绕
    时时刻刻、全心全意的照拂……
    两年后
    幽暗的房里，传来一阵阵暧昧喘息。
    “魄哥哥……”娇媚的声音，荡人心魂。
    压在她背上的俊美男子，双眸灼热的审视着她的胴体，此时的她，上半身只剩一件肚兜，包裹住浑圆的双乳。
    男子眯眸打量了好一会儿，终于将她从床上拉起，薄唇轻啄她的颈子，从背后环抱住那副曼妙娇躯。
    “我的宝宝……”
    “嗯……”她轻哼一声，娇嫩的肌肤感受到他火热的体温。
    “你好美。”男子沿着她的后颈，一路吻到光滑的雪背，他没有马上解开肚兜的系绳，薄唇不断轻啄她的背部，落下数不清的细吻。
    他是冷青魄，而在他怀里的，自然是熊宝宝。
    此时的他们，摒除繁文耨节，回归最原始的一面，两人紧紧拥抱，感受着对方的体温。
    他的吻是温柔的，沿着她滑嫩的背部一路往下，双手扶着她的腰际，如同轻拂琴弦般温柔。
    她仰着头，感觉他的手慢慢向下移动，最后来到她的臀部。虽然隔着裙子，但她却能感觉到大掌上的热流传达至她体内。
    奸神奇……
    每当他轻轻抚慰她的肌肤，她总觉得有一种酥麻感在体内乱窜。
    “魄哥哥……”她娇吟着，心口不断的怦跳。
    与他做这种私密的事情，每回她都觉得新鲜有趣，而且满心期待他的下一步……他只靠双手的触碰，就能够点燃她的热情。
    “怎么了？”冷青魄温柔的问，缓缓抚着她的臀部。
    “不舒服……”她嘤咛一声，语气娇嗔。
    他轻笑，大手往裙内一探，滑过她的大腿，来到亵裤上头轻轻抚弄。最后，乾脆撩起裙子，露出她跪在床上的一双细腿。
    他将裙子撩高至她的腰间，露出包裹着两瓣翘臀的亵裤，大手轻轻的揉捏了两下，最后食指来到她的腿间。
    她无力的抓着前方的床柱，发现他的手指愈来愈不规炬，在上头来来回回的抚摸挑逗。
    “唔……”她不安的摆动着臀部。
    “不舒服，我帮你摸摸好吗？”他轻声说，食指故意又滑动了下。
    熊宝宝咬着唇，诚实的点头。“好……”
    听见她的回答，冷青魄的唇角微微上扬，使坏的食指继续来回滑动，另一只手则缓缓褪去她的裙子。
    按在亵裤上的食指先是轻轻挤压藏在底下的贝肉，再来回的磨蹭。
    “嗯、嗯……”他只是以手抚摸，就足以让她全身燥热不安。
    见到她热情的反应，他更加卖力的取悦她，加重指尖的力量，在花穴的入口处以绕圈圈的方式压迫。
    接下来，他分开她的大腿，不再只以食指抚摸她的腿心，还以虎口摩擦着花缝，前前后后，不断撩弄她的敏感。
    奸一会儿，受到刺激的花穴渐渐泌出滑腻的蜜液，花瓣也因为磨蹭而变得敏感，令她情不自禁的开始扭动身子。
    见她有了明显的反应，冷青魄半压在她的身上，大手绕过她的腋下，隔着肚兜抚慰她饱满的乳房。
    虽然是隔着肚兜来回游兀但他还是能感受到她胸部的柔软，以及两朵凸硬的蓓蕾逐渐撑起柔软的布料。
    “嗯……”她轻喘着，感觉体内的热流不断扩散，花心也开始颤抖。
    他的双掌揉弄着她的柔软，说实在的，这是他生平握过最温暖、也最令他爱不释手的绵乳。
    在他悄然撑起上身吻向她耳际时，她体贴的把娇躯往后靠，臀部紧贴住他的下半身。
    小小的动作，却让他浑身酥麻不已，他温柔的亲吻着她的耳垂，令她紧闭的双睫微微颤动，呼吸逐渐急促起来。
    他将右手移动到她肩上，解下缠绕在玉颈上的系绳，肚兜随即滑落，丰挺的双乳蹦跳出来，毫无遮蔽的显露在他眼前。
    在幽柔的灯光下，白皙高耸的乳峰上，嵌着粉嫩的乳尖，像极了两颗美丽的宝石。
    他再度掌握住两团绵乳，少了衣物的阻隔，感觉更加柔软温暖，令他再也忍受不住的压上去，右掌用力揉捏着她的乳峰，左手则由她腋下反勾，整个人匍匐在她身上。
    “嗯、嗯……”她发出娇柔的嘤咛，腰臀强烈的扭动，双手紧握着他的左手。
    听到她媚惑人的声音，使他下腹热流大盛，即刻扯掉她的亵裤――
    鬈曲乌黑的毛发遍植微微隆起的小丘上，护卫着桃源洞口的两瓣贝肉，在微湿中蠕动着。
    他轻轻拨开嫩缝，看见幽径的入口，手指左右撩拨两下，竟使她忍受不住的坐了起来，她开始娇喘，似乎受不了这种折磨。
    “魄哥哥，我的身体被你弄得好奇怪……”她不满的嘟囔着。
    “那你要我怎么做呢？”他轻声一笑。
    “帮人家嘛！”她嘟着红艳艳的小嘴，转头娇嗔他一眼。
    “好好好，魄哥哥帮你……”冷青魄翻转她的身子，让她躺在床上，再分开她一双细腿。
    她羞得不敢直视他，将小脸别开，见到她娇羞的模样，他低低一笑，凑上前轻啄她的唇。
    “害羞什么呢？我们才刚要开始而已……”
    他的指尖来到她乌亮毛发上，在上头来回游移，轻拂撩弄。
    “嗯……”她的腿间涌出更多花液，身体也不由自主的颤抖。
    他望着她丰满的胴体，肌肤白里透红，细腻光滑，骨肉均匀，高挺的双乳和修长的双腿，极为赏心悦目。
    “宝贝，再把你的双腿打开一点……”
    她听话的慢慢张开双腿，他的手缓缓向下滑动，停在敏感的贝肉上，轻轻来回摩擦，熟稔的找到最能刺激她的部位。
    经不起他指尖亲密的挑逗，她下意识的扭动细腰，娇喘呻吟。
    “唔……嗯……”
    她全身上下都在轻轻的颤抖，似乎很喜欢他这样的触摸。
    他的手掌已经一片湿淋淋，她的热情令他满意而兴奋，也使得他的欲望如同火上加油。
    他低头亲吻她的乳蕾，反覆以舌尖滚过娇艳的红蕊，偶尔轻咬一口。
    “唔……”她的喘息愈来愈大声，连呼吸时都觉得全身好热，雪臀不断的扭动起伏，股间大量溢出温暖的蜜汁。
    “这里舒服吗？”他摸上花缝顶端的小核，忽轻忽重的揉搓，以使坏的语气问道。
    她忍不住疯狂的扭动娇躯，已经湿润的小核在他揉弄下更为突挺。
    “舒、舒服……”她轻哼，双手撑在床上，身体因兴奋而紧绷。
    “想要我进去吗？”他望着她娇媚的模样，下腹一阵紧缩，欲望因她而涨大。
    “想……”她点头，再也顾不得矜持，只想得到他的一切，以弥补体内的空虚。
    他的手抽离花缝，先将她的双腿分开，再褪去自己身上的衣着，让已然昂扬的硕长出现在她眼前。
    双手抱住她纤细的柳腰，下半身向前挺进，勃起的肉棒顶在她溢出蜜汁的部位，他能感觉到她屏住气息，雪臀出现涟漪般的颤抖。
    “你知道接下来要怎么做……”他故意在她耳边呵气，就是不马上进入她的体内。
    她小脸羞得通红，但还是将臀部往上一提，纳入半截火烫的肉铁。
    “啊……”檀口逸出满足的哼声，感觉到又热又硬的肉铁深深顶入，侵占了紧窒的花径。
    接着，他只是稍稍一动，埋在花穴里的肉铁就有种像是蜜糖遇到火般融化的感觉。
    他抬起她的双腿环住自己的腰，开始用力的抽送。
    “你真美……永远都是属于我的……”他一面抽送，一面霸道的宣示。
    两人不停的扭动腰肢，在努力给予对方快感的同时，也觉得整个人轻飘飘的，就好像浮在空中的云朵，有种即将融化的快感环绕着全身。
    她的花径最深处喷出一阵阵蜜汁，而他不断抽送的肉铁沾满了花蜜，进出间呈现出一种淫秽的景象。
    “啊、啊……”她的声音愈来愈大、愈来愈无助。
    他伸手抱起已然无力的娇躯，让她坐在他的大腿上，热铁也可以更深的埋进她体内。
    “魄哥哥……”她摇着头，快承受不住身子传来的酥麻感。
    他喘着气，在她体内不断的驰骋，忽然间用力一挺，肉铁尽根没入，直顶到花心底部的一团软肉。
    她尖叫出声，用力的抱住他，“魄哥哥，人家不行了呀……”
    “我的宝宝，等等我――”他低吼一声，加快了摆动。
    “啊、啊……”她仰着头呻吟，身子随着他的顶弄起伏，极致的快感已经淹没了她的意识。
    直到他用力的顶撞几下，将热流尽泄在花壶之中，这场激情的飨宴才宣告结束。
    唔……
    一双美丽的眸子睁了开来，俊美的容颜随即映入眼帘。
    熊宝宝眨了眨眼，轻轻挣脱男人的怀抱，小手拂上他的脸庞。
    两年前，因为一趟护镖失败，差点让熊家上下一百多条人命跟着报销，而她也在任务中受了伤，一醒来什么都不记得了。
    休养好久，她只记起爹娘和大哥，以及身边较亲密的人，其他的人事物全都忘光光了。
    大夫说，是因为她伤到脑袋，所以大部分的记忆就这么撞不见了。
    她有些懊恼，因为从小到大的点点滴滴部消失了，她似乎变成一个平空出现的人，这感觉……有点无助。
    后来，当龙凤茶楼的老板出现在刑场，不知道用什么方法救了他们全家上下后，为了报答这份救命之恩，爹娘决定收起镖局的生意，委身在龙凤茶楼为奴，帮花姑娘打理茶楼的一切。
    说也真巧，冷青魄就在那时出现在她面前。
    她还记得当时他对她说的话――
    “你和我已私订终身，我们是很相爱的恋人。”
    两人第一次见面，他开口的第一句话，就让她的心震撼不已。
    她有些怀疑，但是她手边又确实有块玉佩，小心翼翼的收藏在宝盒里。
    冷青魄向她解释，因为他一穷二白，所以一直不敢上门提亲，而她也为了等他，不断的向爹娘拒绝婚事。
    唔，听起来似乎真有这么一回事。
    两年前她都二十岁了，还没有许配给任何人，确实颇教她觉得怪异。于是她偷偷问爹娘，是否曾有人上门提亲，却都被她一一拒绝？
    没错！爹娘的回答与他的说法不谋而合。
    只不过爹娘并不知道冷青魄的存在，因为她与冷青魄是私订终身，她不嫌弃他出身低，还答应愿意等他……
    哎呀，听着他所说的话，她还真有些感动呢！
    而且在意外落马时，她的额头撞出一个伤口，虽然经过大夫细心治疗，还是留下好长一道疤，恰好就在眉上，弯弯的好似弦月。
    但冷青魄没有嫌弃她破了相，反而心疼的抚着她的额头，很温柔、很温柔的问：“疼不疼？”
    这就是他们初见面的经过，两年来一直深深烙印在她的脑海里。
    她虽然曾经怀疑过冷青魄的话，但是他的温柔、他的宠爱，让所有的怀疑都消失不见了。
    就算她忘了他的爱，他也让她重新爱上他……
    想到此，熊宝宝难得红了小脸。
    “嗯……”身旁的男子轻哼一声，霸道的将她拥入怀里。“醒了？”
    熊宝宝偎在他的陶前，轻轻的点头。“是呀。”
    “多睡一下。”冷青魄抚着她的发丝轻喃。
    “你得走了。”她嘟着小嘴提醒道，“天色都快亮了，要是被大哥发现，你会被剁成肉酱的。”
    “不要紧。”冷青魄轻吻她的额头。“咱们都温存快两年了，生米煮成熟饭，你迟早都要嫁给我的。”
    “贫嘴。”熊宝宝皱皱鼻。“你又没上门提亲，爹娘他们会生气的。”
    “等我和花缇璐结束主仆关系，马上带你离开茶楼！”冷青魄一想到这两年都浪费在花缇璐的茶楼里，不免怨声载道。
    她摇头，“我们欠花姑娘救命恩情……”
    欠个屁！冷青魄暗骂，若不是他委屈自己待在茶楼做事，花缇璐那女人有可能这么好心吗？
    但是，他不能对宝宝说出实话。
    若是说了，就等于承认这两年来他为了接近她，不惜撒下一个又一个漫天大谎。他不想伤害宝宝，更不想让她认为，他就是差点害死他们全家的罪魁祸首。
    “别说这个了。”他岔开话题。“你一定累坏了，快闭上眼睡一下。”
    “哦。”她乖巧的点头，再一次叮咛，“你不能在我房里过夜……”
    “真无情，利用完之后就急着撵我出门？”冷青魄抱着她宠溺的说。
    “我怕嘛！”她嘟着小嘴。“大哥虽然不敢对我怎么样，但是他一定会砍了你！”
    “我都不怕了。”见她小嘴嘟得更高，他只得安抚道：“好好好，等你睡着之后，我一定马上离开好不好？”
    熊宝宝点头，知道他不会骗她，于是放心的闭上双眼。
    冷青魄耐心的哄着她，直到她呼吸平稳后，才轻悄的下床，拾起一地的衣物穿戴好。
    他不舍的多望她一眼，在她额上烙下轻吻，才离开她的房间。
    说起来也真窝囊，他每夜都会像偷儿般来到她的房间温存，天快亮时又得速速离开。
    两年来，这种压抑和煎熬令他很不舒服。
    他想，与花缇璐的契约快终止了，到时他一定要带着宝宝离开这里，去过两人幸福的日子……
    不久之后，他们会比现在更幸福、更甜蜜。
    第五章
    天方露白。
    龙凤茶楼的一天，照常从开门做生意起始。
    只是，每天都有新鲜事，例如前阵子刚演完冷酷郎与舞伶的戏码，到现在还是让人津津乐道的话题。
    一到早上，冷青魄与熊宝宝就像普通朋友一般，没有人怀疑他们之间有任何暧昧。
    但花缇璐不是笨蛋，她早就将他们持续两年的关系看在眼里，没说破是因为这对她来说是件好事。
    两年前她出面救了熊家上百条人命之后，熊老爷为了报恩，执意命熊霸关掉镖局，还把熊霸与熊宝宝送进她的龙凤茶楼做事。
    熊霸从学徒做起，熊宝宝也从跑堂当起，兄妹俩就在茶楼里打杂，而熊家夫妇也拚老命帮着她打点茶楼。
    她算是一箭双雕，不但得到冷青魄，也得到熊家一家子的帮忙。
    但是没有人知道这件事的内情，毕竟冷青魄不可能说出前因后果――他瞒了熊宝宝两年，若此时全盘托出，岂不是自打嘴巴？
    更何况，他还是差点害她家满门抄斩的冷夜堡大当家！所以他说什么也不会泄漏这项秘密。
    花缇璐太了解冷青魄的个性，以及凡事计算到底的心机，除非事情泄底，否则他不可能主动告诉熊宝宝真相。
    也就是因为这样，她才能利用冷青魄近两年。
    这段期间，冷青魄任她予取予求，要他冷夜堡的一半权力，他给了；他卖身为奴，他卖了；要他在茶楼里做牛做马，他做了。
    所以，冷青魄觉得够了！
    再等七天，他与花缇璐之间的契约就会终止，到时候他就能带着熊宝宝离开这是非之地――只要没有花缇璐存在的地方，都是乐园。
    为了这件事，他特地约花缇璐单独谈判。
    “我要娶宝宝为妻。”冷青魄开门见山的说。
    花缇璐坐在贵妃椅上，慢条斯理的喝口茶后，懒懒的将眼光瞟向他。
    “然后呢？”
    她是不反对冷青魄娶熊宝宝啦，因为熊宝宝身上还压着终生卖身契，绕来绕去，冷青魄还是得继续在茶楼打杂。
    尽管他贵为王爷，但事实上，他早就不管朝廷大事，反而暗自在民间发展势力，这也是她极力箝制他、硬要剥夺冷夜堡一半权力的原因――这个男人对朝廷的威胁太大了！
    “我会带宝宝走。”这是他长久以来的心愿，他等这一天等得够久了。
    “想得美。”花缇璐淡淡的瞥他一眼。“宝宝是我龙凤茶楼的人，你凭什么把她带走？”
    “凭她是我的妻。”冷青魄固执得很，也不打算让步。面对花缇璐这个女人，只要退了一步，就会被她啃蚀乾净。
    “笑话。”她冷笑一声。“你们现在没名没分，你又知道她会嫁给你了？”
    “我会正式向她的家人提亲。”冷青魄握拳说道，语气十分坚决。
    花缇璐似乎被他的反应震住，没想到他的立场如此坚定。
    奸一会儿，她放下杯子，扬起甜美的笑容。“你以为上门提亲，就能让宝宝永远都不发现你所说的谎言吗？”
    冷青魄将眼光对上她，一双黑眸中闪着怒火。
    “你也知道宝宝的个性刚烈如火，”花缇璐双手放在膝上，美丽的大眼勾着他瞧。“但你却欺骗她，说你是她的情郎，还对她隐瞒真实身分。你根本不是什么安分守己的商人，你是一个山贼头子，还是皇上的表叔！”
    “我……”冷青魄深吸一口气。“我会找一个时间向她说明白。”
    “啧啧啧。”花缇璐摇着头接话，“我还不了解你吗？若你打算对宝宝坦诚，就不可能拖延两年，口风紧如蚌壳，一点消息都不透露给宝宝。”
    冷青魄无言以对。
    因为他确实想要隐瞒熊宝宝，不想坦白自己对她的伤害与欺骗，他只想用未来的时间好好疼她、宠她，弥补自己对不起她的地方。
    “你呀！”花缇璐轻笑。“何必执意带宝宝走呢？你与她都留在我的茶楼里不是很好吗？”
    冷青魄抬眸，思忖她字句中的意思。“你要我继续在你的淫威下工作？”
    花缇璐耸耸肩。“决定权在你自己。”她不会勉强任何人。
    “契约一到，我会离开。”他撂下狠话，已经打定主意了。
    “那就祝你一路顺风呐！”少了一个人而已，她无所谓。
    “我也会带宝宝一起走。”他再次扔下令她火大的话。
    花缇璐忍不住拍桌站起。“你凭什么带走我的人？！”
    “凭我是她的丈夫！”冷青魄毫不畏惧的直视她。
    “换你跟我抢人了？”花缇璐眯眸，怒气渐渐升高。这辈子，她最讨厌别人跟她抢东西！
    “宝宝不是你的！”冷青魄更正她的话。“她是我的妻子。”
    花缇璐冷笑，美眸中射出冷冽光芒。“妻子？你们现在只不过是偷情的阶段，没有名正言顺的关系，少说得那么道貌岸然！”
    这女人……说话一点都不好听！
    “我会娶她的。”他信誓旦旦。
    “如果你执意带走她，我会让你连人都见不到！”花缇璐挑眉，也向他撂下狠话。
    “那咱们就试试看！”冷青魄觉得与这番女沟通无用，拂袖而去。
    花缇璐望着冷青魄离去的背影，气呼呼的坐回贵妃椅。
    思忖许久，她心中有了主意。
    反正冷青魄都决定跟她翻脸了，那么，这次她就玩大一点。
    看看谁玩得过她！
    收完帐，熊宝宝回到茶楼。
    她在后院见到冷青魄，发觉他板着一张俊颜，神情冷的像座冰山。
    她眨眨眼，张望四周，确定没有其他人在场，才蹑着脚走到他面前，小手在他眼前挥了挥。
    “魄哥哥。”她绽开甜美的笑容，眉宇问有着对他的关心。
    “你回来了？”冷青魄一见到她，原本冰冷的神情瞬间消失，取而代之的是温柔笑颜。
    “瞧你，怎么一脸不高兴？”她伸手轻抚他的眉心。
    冷青魄大手一伸将她揽人怀中，双臂紧紧环住她的纤腰，熊宝宝感觉到他全身上下都在微微颤抖，心跳也是紊乱不已。
    “魄哥哥……”她眨着大眼，虽然不明白发生什么事，却能感受到他的愤怒。“谁惹你生气了？”
    这两年来，她几乎没看过他生气的模样，就算他偶尔动怒，态度依然云淡风轻，不会像现在这个样子。
    “宝宝，别离开我。”他竟然害怕宝宝会离开他！
    直到现在，他才明白自己爱她如此深。原本他还以为，自己是为了答谢她的救命之恩，以及弥补对她的亏欠，没想到这两年的朝夕相处，却让他深深跌入她的世界。
    这十年来，她一如往常，就像两人初次见面时那般，她的眼里总是带着纯真，个性也依旧天真活泼，偶尔调皮捣蛋撒撒娇，时间并没有洗去她身上的自然纯朴。
    他爱她，爱她的活力、爱她的诚实、爱她的澄净。
    “魄哥哥，你别担心，我不是好好的回来了吗？”熊宝宝以为冷青魄是担心她在外的安全，心里甜甜暖暖的。只不过是在城里收收帐罢了，也能让他担心成这样……
    冷青魄勾起她的下颚，二话不说便吻住她的唇。
    他温熟的薄唇贴住她柔软的朱唇，灵活的舌尖钻入她的檀口，态意取得她口中的甜美。
    “唔……”熊宝宝招架不住他突来的热情，只能任由他在自己的口里汲取蜜津。
    他的舌尖勾缠着她的舌，不断的纠缠、翻绕，在尝到她甜美的津液时，他不放弃的将舌尖更往深处搅弄，想要取得更多、更多……
    熊宝宝直到被他吻得快没办法呼吸，才努力挣脱他的唇，大口大口的呼吸新鲜空气。
    “魄哥哥，你到底怎么了？”她嘟着微微肿起的小嘴问道。他今天真的怪怪的唷！
    “宝宝，嫁给我。”冷青魄以热切的眼光望着她。
    她眨了眨眼，心脏漏跳一拍。
    这种突如其来却又攸关终身大事的问题，教她怎么回答呢？
    尽管她喜欢他、爱着他，可心里就是有一处不踏实的地方，只是这一点她从来都没有向他提起过。
    他从不告诉她，他是打哪儿来的？家中还有哪些人？有关他的一切，她几乎都不清楚。
    唯一知道的是，他在两年前突然冒出来，自称是她的情郎，还说他们在很久很久之前就相爱了……
    至于其他的部分，她一点都不了解。所以面对他此刻的问题，她不禁犹豫了。
    “魄哥哥，你怎么会突然说这种事情呢？”她眨眼，脸上有着疑惑。
    “如果我要带你走，你会跟我走的，对不对？”冷青魄皱紧眉头，双手抓着她的肩膀。
    他失控的模样令熊宝宝感到不安。“魄哥哥，你在说什么？爹娘和大哥都在凤天城，我……”
    尽管她曾经想要做个无忧无虑、到处游山玩水的侠女，但是随着年纪愈来愈大，加上两年前差点失去家人的惊吓，早已让她打消这个念头。
    渴望自由自在四处遨游的想法，已经被珍惜与家人相处时间的念头取而代之。她不想出走了，就算心里有个角落仍蠢蠢欲动，但是她却更害怕失去家人……
    “我会陪你到永远。”冷青魄紧握住她的手。“跟我走！”
    熊宝宝挣脱他，眼里有着不解。“魄哥哥，你到底怎么了？”
    见到她略显畏惧的模样，冷青魄急忙平息自己紊乱的思绪，放柔了声音哄道：“宝宝，魄哥哥是怕失去你。”
    见他恢复以往的温柔，她才微微的叹气。“魄哥哥，你真是想太多了，我不可能会离开你呀！”
    “即使我有天大的秘密瞒着你？”他不想对她说谎，却又要对她隐瞒。
    “你有什么事情瞒着我？”熊宝宝皱眉，不喜欢蒙在鼓里的感觉。“说到隐瞒，你从来都不说你的老家在哪里，也不曾提起过你的爹娘……”
    听见这样的问题，冷青魄无言以对。他若是老实的回答，一切就都藏不住了。
    “我……是孤儿。”这是他暂时能告诉她的。
    如果说出实话，她会不会生气的不要他？他真的害怕，怕自己失去这辈子最深爱的女人。
ТCB\g BCBΗＪ.СоＭ
    熊宝宝闻言微愣：心疼的上前拥住他。
    “对不住，我不足故意要提起你的伤心事……”她咬唇，怪自己挖出他的伤心事。
    她的善良更加深冷青魄的罪恶感。他将她抱在怀里，不希望她离开自己的生命。当初，他觉得自己什么都没有了，也差点失去爱人的能力，但是在闯进她的世界后，才发现一切并不是那么消极罪恶。
    熊宝宝拍拍他的背部。“魄哥哥，到我房里喝杯茶吧！”她喜欢腻在他的身边，让他的大手握着她的小手。
    被花缇璐激怒的脾气，在她的安抚下逐渐平息，冷青魄告诉自己不可以急，就算他撒的谎全都被拆穿了，他依然不会放弃熊宝宝。
    这辈子，他要定她了！
    无关报恩，无关愧疚，只关乎他爱她。
    爱情，很伟大。
    是呐，她花缇璐不能否认，但是若有人胆敢动到她头上来，管对方是不是天王老子，她照样愿意当一个棒打鸳鸯的人！
    也许这么做会有报应，但是她不在意，因为她向来独断独行惯了。
    一早，花缇璐故意将冷青魄遣离茶楼，随后便要人准备马车。
    她三言两语将熊宝宝拐上马车后，交代车夫一路直奔位于凤天城内的皇宫。
    熊宝宝望着马车外飞逝的景色，微蹙眉心。
    “花姑娘，咱们要上哪儿去？”真是怪了，平时花姑娘鲜少找她游山玩水，怎么今天会突然叫她去郊游呢？
    花缇璐笑脸盈盈的望着她。 “宝宝，我知道你从以前就很想到皇宫见识一番，今天难得有机会，我特地带你到皇宫见见世面。”
    熊宝宝一听，脸上全是惊讶之色。
    “皇、皇宫？！”她觉得不可思议。“那那那里不是平民百姓可以进去的……”
    “我想去哪里，没人挡得了我。”花缇璐轻笑一声。“所以，我决定带你到皇宫住几天。”
    熊宝宝不疑有他，眉眼都笑开了。“哇，我长这么大还没有进过宫……那咱们会不会见到万人之上的皇帝呀？”
    花缇璐侧头想了一下。“应该会。”
    每次她回宫，皇上总会放下手边的事情，不请自来的到她面前。
    熊宝宝听了，神情更加兴奋，但是她只高兴了一下下，就又皱起眉头。
    “可是……魄哥哥知道我们要进宫吗？”
    花缇璐一听到冷青魄的名字，忍不住挑起眉。“为什么要同他报备？难不成你和冷青魄……”
    熊宝宝脸儿涨红，连忙摇头。在他还没有向爹娘提亲之前，绝对不能承认他们的关系，因为若是被大哥知道了，魄哥哥肯定会被剁成肉酱的！
    “没、没有！”她矢口否认，心虚的神情却不打自招。“只是我怕魄哥哥没见到咱们会担心。”
    花缇璐轻笑一声，倒也不戳破熊宝宝的心思。
    她的本意就是要冷青魄担心。既然他都摆明要跟她抢熊宝宝了，她怎么可能坐视不管，任由冷青魄带走她茶楼的人？！
    于是，她决定将熊宝宝带进宫中，非得逼他再签下终生卖身契不可！
    “宝宝乖，这几天好好的玩，暂时先忘了你的魄哥哥吧！”花缇璐微笑的说，眼里却有着深沉的心机。敢跟她玩手段，找死！
    熊宝宝城府不深，听她这么说，就只当这趟出门足玩乐。毕竟花姑娘是他们家的大恩人，应该不会害她。
    于是乎，她就这样被花缇璐拐入宫中，浑然不知即将掀起一场风暴。
    第六章
    熊宝宝头一次进宫，对任何事物都觉得新鲜有趣。
    没想到皇宫俨然是个桃花源，除了万紫千红的御花园、小桥流水的景观，还有金碧辉煌的楼阁。
    一进到宫中，花姑娘便安排她住进一问富丽堂皇的寝房，就连伺候她的小宫女也穿得如同仙子般，长相更是秀美出众。
    这两天以来，她就像一位贵宾，吃得好、住得好，花姑娘还给她一块免死金牌，让她能在宫中到处晃晃。
    虽然皇宫内的一切让她大开眼界，也见到传说中的朝廷百宫，以及那些美丽的后宫嫔妃，不过她的心似乎遗落了。
    这两天，她谁都没有想起，独独想着冷青魄……
    熊宝宝嘟起小嘴。为什么她对魄哥哥的眷恋这么深呢？
    此时，她坐在房里，望着外头晴朗的天空。
    其实，皇宫也没什么好玩的，新奇玩意儿不多，都是坊问过时的小游戏，只有一些稀奇珍宝会教人赞叹。
    但是看完之后，惊奇的心情过了，不知不觉又想回到冷青魄身边。
    哎呀，才离开两天而已，怎么就这么想念他呢？熊宝宝撑着小脸苦恼的想，连小宫女端来的午膳她都兴趣缺缺。
    虽然宫中吃的是珍馐美食，但是她却食不下咽，反而怀念起大哥做的寻常饭菜，更想念魄哥哥的温柔低语……
    怎么办？她竟然开始想家了！
    “姑娘，午膳都快凉了，你怎么还不用膳呢？”小宫女见她一口都没动，不解的问道。
    “我吃不下。”熊宝宝嘟着小嘴。
    “那怎么可以？”小宫女脸色惊慌。“是不是御膳房准备的食物不合姑娘胃口？如果是这样的话，请姑娘告诉奴婢，奴婢马上去……”
    “别麻烦了。”熊宝宝急忙摇头摆手。“是我自己吃不下，跟你们没关系。”
    小宫女不安的追问：“姑娘若身体不适，可千万要告诉奴婢……”她紧张得很，毕竟这姑娘是小姐带回来的，若是出了任何差错，恐怕她的人头要跟着落地。
    “我没事。”熊宝宝轻叹一口气。
    皇宫就是皇宫，一有风吹草动，众人就大惊小怪。
    唉，一点都不自由。她不觉得皇宫好玩了啦，她想回家！
    或许她该找花姑娘问看看，她何时可以回茶楼去……
    就在熊宝宝苦恼沉思的时候，一名身穿官服的男子走进房间，示意小宫女退下，还顺手把精致的门扉关上。
    熊宝宝抬起头来，想看看是谁这么大胆，可是却瞬间愣住，好一会儿才从椅子上弹跳起来。
    “魄哥哥！”她又惊又喜，急忙跑到他面前，投入他的怀抱。“你怎么会出现在这里？”
    冷青魄的脸色不怎么好看，审视她全身上下，确定她安然无恙之后，他才松了一口气。
    “你这个小笨蛋，怎么会在宫里？”他捏捏她的鼻尖，宠溺的问。
    “花姑娘说要带我进宫瞧瞧呀！”熊宝宝拉着他到桌前坐下。“你用过膳了吗？”
    “我用过了，你呢？一定还没有，对不对？”见桌上的碗筷都没动，他主动为她张罗起来。
    “我吃不惯嘛。”她嘟着小嘴。“才在宫里住了两天，我就好想念大哥煮的饭菜。”
    “先吃点。”他将盛好饭菜的碗筷摆在她面前。
    她嘟着小嘴，慢慢的将饭菜往嘴里送。“你还没有告诉我，你怎么会出现在这里？”
    “嗯……”他一时语塞，不知道要怎么回答。
    他会出现在这里，是因为他得到消息，花缇璐将她带进宫里，逼使他不得不进宫来看看她的情况。
    冷青魄望着她疑惑的小脸，扯出一抹尴尬的笑容。
    “我听见花缇璐把你带进宫中，我着急。”是的，他真的着急，觉得花缇璐那女人肯定又有什么阴谋。
    所以他急匆匆的来到宫里想带她走，只是在路上遇见花缇璐，她撂下狠话，不准他带熊宝宝走，因为熊宝宝是准备献给皇上的。
    他一听，差点失手将花缇璐劈死。
    勉强克制着怒火，他直奔熊宝宝在宫中的居处，就怕她待在宫里一点都不安全，现在见到她平安无事，他的心情才放松下来。
    “可是……”她皱起眉头，觉得有些疑惑。“你怎么能出现在宫里呢？”又看看他的全身，发现他的衣服也与平常不同。
    这里是皇宫，他一个孤儿出身的商人，怎么能随便在宫中走动？
    “我有认识的人在宫里。”冷青魄避重就轻的安抚她。
    “可是，你怎么找到我的？”她眨了眨圆眸，嘟着小嘴问。好奇怪，为什么她的心里有种怪怪的感觉？
    冷青魄发觉自己无法向她解释这一切，只能用力的将她拥入怀里。
    “宝宝，相信我。”他在她的耳边轻喃。“我不会害你的，我所做的一切都是因为爱你。”
    他的语气令熊宝宝不解，感觉他似乎很害怕……但，为什么呢？
    她欲开口询问，却被他抢先一步截断了话。
    “乖宝宝，先把饭吃了。”冷青魄阻止她发问，温柔的说道。
    熊宝宝虽然感到纳闷，但是一想到他会陪在自己身边，心里的疑问也就暂时搁下了。
    反正他们在一起的时问那么多，她总有机会可以问清楚的，不是吗？
    御花园内，百花齐放。
    身着龙袍的男子，正在八角亭内一边赏花，一边喝着上等的铁观音，直到另一名身材伟岸的男子闯了进来。
    尽职的侍卫们立即上前挡住怒不可遏的冷青魄，将他与年轻的皇帝隔开一段距离。
    皇帝俊美的脸庞上扬起一抹轻笑，他举手示意侍卫们退下，让冷青魄能够顺利的接近他。
    “皇叔，我真意外见到你。”皇甫风云望着冷青魄，淡淡的说。
    他们年纪相仿，可是辈分却差了一截。
    “少废话。”冷青魄瞪着皇甫风云。“我有话与你说。”
    “那咱们就到花园里定走吧。”皇甫风云依然噙着笑容，起身与冷青魄一同离开八角亭。
    两人相偕定在御花园里，皇南风云虽然身为一国之君，却没有在朝堂上那么的严肃、不可侵犯。
    “把我的女人还给我。”冷青魄劈头就说。
    皇甫风云耸耸肩，无奈的叹口气，“你知道，我向来拿缇璐没辙。”
    “你贵为一国之君，连这样的命令也下不了？”冷青魄挑眉，怒气冲天的问。
    “我无意跟皇叔抢女人。”皇甫风云又叹口气。天下女人这么多，但他就是在一个女人身上遗落了心。“皇叔的女人会进宫，全是因为皇叔惹恼了缇璐。”
    冷青魄握拳，咬牙道：“我惹恼她？我卖身委屈在她的茶楼两年，时间一到，我想带着我的女人离开也不成？”
    “没名没分的，谁能证明宝宝是你的女人？”身着华丽宫装的花缇璐出现了，似乎早就知道冷青魄会来讨救兵。
    冷青魄回头，冷冷的说道：“我会把她带走。”
    “你以为你抵挡得了宫里的大军？”她冷笑。
    “你到底想怎样？”这女人……他好想掐死她！
    花缇璐嘟着小嘴，眼波流转，“咱们来谈个条件。”
    “休想！”冷青魄断然拒绝。
    “不想谈也没关系。”花缇璐冷哼一声。胆敢拒绝她的人，下场一向都很惨。 “反正你骗了宝宝两年，隐瞒自己的身分，隐瞒自己差点害她失去家人，隐瞒你们之间根本没有感情，还欺骗她说你们之前很相爱……”
    她一一说出冷青魄的罪状，也逼出他心底对熊宝宝的愧疚感与罪恶感。
    “缇璐……”皇南风云无奈的望着她，想要阻止她说下去，却又被她抢
    白’。
    “没有一个女人喜欢被欺骗！”花缇璐不理会皇南风云。“而你，不但欺骗宝宝，还想跟我抢人引”
    “她不是你的。”冷青魄再一次声明。
    “现在你还是有筹码跟我谈条件。”花缇璐骄傲的拾起小脸。“一是你你回来乖乖当你的王爷，二是彻底放弃冷夜堡，由我来当堡主！”
    “你作梦。”冷青魄冷哼一声，这女人当真吃人不吐骨头。
    “那你就等着看宝宝一直留在宫中吧！”花缇璐也哼了两声，将小脸别了过去。
    皇南风云叹了一口气，这小妮子就是倔脾气。见两人僵持下下，他只得出面打圆场，“表叔，朝廷需要你。若你回来朝廷，便可以轻松带走熊姑娘，不用与缇璐争个你死我活……”而且，也争不过她呀！
    确实，现下的冷青魄没有办法与花缇璐争个输赢，因为情势一面倒。
    他怨叹老天没眼，没有人治得了这个蛮横的女人，就连身为一国之君的皇甫风云竟然也顺着她！
    “怎么样？考虑清楚了没？”花缇璐嚣张的掩嘴笑道。
    冷青魄没有回答，迳自拂袖离去，因为他怕再待下去，自己会忍不住扭下她的脑袋。
    只是一转身，他便见到面无表情的熊宝宝，她一双大眼茫然失神，似乎将他们的对话听了大半。
    “宝宝……”冷青魄心头一震，涌上不好的预感。
    “你……”她咬着娇嫩的唇办，对于他刚刚的话感到迷惘而无所适从。
    他说过他是孤儿的，怎么现下却成了皇上的表叔和冷夜堡的堡主，甚至还差点成为害她灭门的凶手……
    这是怎么一回事？
    “你一直都在骗我……”她皱眉，眼里盈满伤心与失望。“我们根本就没有相爱过……”
    “宝宝，你听我说……”冷青魄上前想与她好好的谈一谈，无奈女角儿气愤的转身离开，不愿听他解释。
    冷青魄当然追了上去，不愿她就这样离开，至于肇事者花缇璐，则是晾在一旁不以为意的耸耸肩。
    “缇儿……”皇南风云摇头叹气。“你这样做，表叔会生气的。”
    她嘟着小嘴，抬起小脸看他。“怎么，连你也要讨厌我？”
    皇甫风云不顾旁边还有其他人，将她揽入怀里。“你知道，这辈子我的心是遗落在你身上了。”
    花缇璐扬起笑容，回应他的拥抱。
    至于冷青魄与熊宝宝……等她心情好，再来排解他们之间的问题吧！
    熊宝宝无法置信自己刚才听到的话。
    冷青魄根本不是孤儿，而是皇上的表叔，是皇亲国戚！
    他也不是她的情郎，而是差点害死她全家的凶手！
    她一路狂奔回自己在宫中的居处，将自己关在房间里，扑上床埋首在丝被之中。
    他怎么可以骗她？怎么可以欺骗她的感情？
    明明知道她的记忆全都不见了，只记得自己的亲人，他怎么可以利用她的无知撒下漫天大谎？
    他是不是因为愧疚，才故意接近她、故意说爱她的？
    亏她还真的信了他的话，甚至还爱上了他……
    为什么要欺骗她？为什么不喜欢她却又要骗她说他们曾经很相爱？
    熊宝宝咬着唇，觉得好心痛，泪水也悄悄的滑落脸颊。
    “宝宝，开门！”冷青魄急忙赶来，知道她将自己关在里头，用力的敲着门。“事情不是你想的那样！”
    “你又想对我说谎了？”她从被子里探出头，满脸泪痕。“难道花姑娘说的话你敢否认？”
    冷青魄哑口无言，毕竟那些都是事实，但是他爱她并非谎言，也是铁一般的事实啊！
    “我爱你绝对不是谎言。”他隔着门扉低声下气的说，只想让她明白，他的隐瞒情有可原。
    “但是你骗我就是不对！”熊宝宝低吼回去。“而且你是因为愧疚才接近我，你对我……根本不是爱！”
    听见她否定他的感情，冷青魄的眉头皱了起来，语气充满失望，“你真的这么认为？”
    “呜呜……我讨厌你、我讨厌你！”熊宝宝像个小孩子般闹脾气，拿起绣花枕头往门上丢。“你走开，我不要爱上一个对我满口谎言的男人！”
    冷青魄无奈的望着门，怎么也碰触不到她的人，更遑论碰触到她的心。
    熊宝宝实在气不过，咚咚咚的跑下床，隔着木门大吼：“你走开啦！我不想见到你这个骗子！走开、走开――”
    “你真的不想再见到我了吗？”他放柔声音，听得出来她正在哭泣。
    这两年来，他从未见过她哭泣……
    “别哭，宝宝。”即使见不到她的泪水，光听声音就够教他心疼了。
    “我讨厌你！”熊宝宝闹着脾气，隔着门大喊。“你走开，我现在不想看见你！”
    呜呜，她竟然被他骗了，他根本不爱她，只是因为愧疚才接近她……
    “如果我离开会让你心情好一点，那我走。”冷青魄长叹一声，只能垂头丧气的离开。
    她抽泣着，隔了许久，发觉门外真的一点声音都没有时，双腿无力的跪坐在地上。
    呜呜……她好可怜哦，忘记以前的事情就算了，还不小心听到他所有的秘密，让自己伤透了心。
    “讨厌、讨厌、讨厌――”
    她讨厌冷青魄啦！
    只是都已经决定要讨厌他了，为什么又会因为他是出于愧疚才接近她而泪流不止呢？
    爱，真的纠缠不清呐……
    第七章
    王爷的倔宠儿3
    你的宠爱千真万确
    而我的心也已沦陷其中
    无法改变对你的恋慕……
    熊宝宝嚷着要出宫回家。
    她哭着、闹着、吵着，已经整整三天了。
    刚开始，花缇璐还会对她的哭闹感到快崩溃，但是时间一久，她开始装聋作哑。
    “呜呜……花姑娘……我要回家……”熊宝宝又来到花缇璐居住的宫殿里，满脸泪痕的要求。
    花缇璐斜躺在贵妃椅上，佣懒的一边看着书，一边嗑着玫瑰炒瓜子。
    “花姑娘……”熊宝宝像个小孩子似的，哭累了便腻在她身边。“带我回茶楼，我想见爹娘和大哥……”
    “见个鬼！”花缇璐没好气的冒出这句。“事情还没有解决之前，你和我都不准离开皇宫一步。”
    “为什么？”她扁着小嘴，难过的问。
    “谁敦你没事偷听我们谈话？”现在事情整个爆出来，冷青魄那男人特爱记恨，已经把这笔帐算在她的头上了。
    她原本以为，熊宝宝只要闹闹脾气，就会乖乖的回到冷青魄身边，没想到她竟然倔强得跟头小熊似的，任谁怎么拉扯、解释都没用。
    “谁教你们都隐瞒我？！”熊宝宝拢起眉头。“你也是帮凶……”
    “帮凶？”花缇璐挑眉，瞪向熊宝宝。“别忘了，我可是你们熊府上下的救命恩人。”
    “要不是冷夜堡没事来劫镖，我们也不会落得这么惨的下场。”熊宝宝不高兴的反驳。
    “至少他做了补救，也遭到报应了呀！”花缇璐凉凉的说。“好好的堡主不做，好好的王爷不做，像个小奴才似的跟在我身边两年，这还不够？”
    熊宝宝鼓起腮帮子。“但是他骗我……”
    “骗你什么了？”花缇璐挑眉。“除了骗到你的身体外，还有什么？”
    熊宝宝一听，脸儿红得像苹果似的。“花姑娘……”
    “还害羞？”花缇璐啐了一声。“你真以为我是瞎子，不知道你们私下在搞些什么呀？”
    “他骗我的感情！”熊宝宝气呼呼的说。“他根本不爱我，只是因为两年前那场意外，加上又害我受了伤、丧失记忆，才想接近我、弥补我。”
    花缇璐不耐烦的丢下手中的书，眯眸望着熊宝宝。
    果然与熊霸是兄妹！固执的脑袋都不会转个弯、开窍一下。
    “你知道他的过去吗？”花缇璐突然丢出问题。
    熊宝宝摇头。“他说他是孤儿……”
    “在十年前，因为一场朝廷的党派之争，他与家人沦为牺牲品，王府遭人血洗，他是好不容易才逃出来的。”花缇璐说出冷青魄的身世。
    熊宝宝倒抽一口气，完全没想到他的过去会是这样悲惨。
    “他在那夜失去了爹娘，失去王府里所有的亲人，一个人孤零零的活了下来。”花缇璐像在说故事般的叙述着。“他独自熬过巨大的悲痛，最后独力创造了冷夜堡，开始他痛恨朝廷百官的报复行为。”
    “但他是皇上的表叔……”熊宝宝小声的说。
    “他根本不在乎。”花缇璐眯眸。“他恨不得自己不是皇亲国戚，因为再多的权力也挽回不了他的亲人。”
    熊宝宝抿唇，心口竟然因为这几句话而抽痛。她了解那种失去家人的痛楚，毕竟她也差点有相同的遭遇……
    “于是，他处处与朝廷为敌，还以山贼的身分劫掠官银。”花缇璐心里盘算一下，官银还真的被劫了不少。
    “你为什么要对我说这些事？”熊宝宝抬眸，不解的问。
    难不成……是在帮他说话？
    怎么可能！向来不把任何人放在眼里的花姑娘，怎么会突然转了性？
    “你以为，我是在帮他说话？”花缇璐勾起一抹轻笑，笑得好甜、好甜，如同蜜糖一般。
    “不然为什么要告诉我这些？”熊宝宝眨了眨水汪汪的大眼。
    “我是要告诉你，幸好你跟他翻脸了。”花缇璐呵呵笑着。“他为了你，决定要恢复官职，放弃冷夜堡的产业。”
    “为、为了我？”熊宝宝眉问打了好几个摺。“他不是不想当官吗？”
    “多亏了你！”花缇璐轻笑出声。“原本卖身契到期后，他就要离开茶楼，只是他竟然妄想带着你走，回到他的冷夜堡过逍遥日子……”
    熊宝宝忘了吵、忘了哭，静静的听着花缇璐的话。
    “你应该知道，民不与官为敌，偏偏他长期与朝廷为敌，多少也是一个忧患。现在，因为你的关系，他决定回来当官，至少不会再与朝廷为敌，也算一件好事。”花缇璐露出满足的笑容。“至于冷夜堡，自然就由我来接收，而你……他也没办法带走！”
    多完美的计画啊，没想到最后获利的人，还是她花缇璐呐！
    “花姑娘，你、你好坏……”熊宝宝鼓着小脸，气呼呼的说。“你明知道他不喜欢当官，还硬逼他就范……岂不是要让他回想起悲伤的往事？”
    花缇璐耸耸肩，冷漠的笑道：“关我什么事？我又不痛不痒。你不也是打定主意不理他了吗？还担心他做什么？”
    “我……”熊宝宝哑口无言，心情复杂得很。
    “你乖乖的，等过几天，我再带你回去。”花缇璐重新嗑起瓜子，还叫宫女倒了一杯茶给她润润喉。
    “你这样对魄哥哥，他很可怜的……”熊宝宝轻咬着下唇，之前的怨气似乎消了一半，心里又浮起对他的不舍。
    “可怜？”花缇璐悠闲的喝着茶。“为什么会可怜？”
    “因为……”她咬着唇。“他不喜欢当官……”
    “那也是你害他如此的，不是吗？”花缇璐放下杯子，眼波滴溜溜的转到她身上。“何况，我是不会让他带你走的。”
    他要离开就离开，但是想带走她花缇璐的人，找死！
    熊宝宝不知道自己该继续生气，还是回头原谅冷青魄。
    她就是不喜欢被欺骗的感觉嘛！而且她心里还在意着，他是因为愧疚才来爱她的……
    倘若少了愧疚，是不是他就不会爱上她了？
    那种强烈袭来的不安，令她觉得好无助。
    他，到底爱不爱她呢？
    冷青魄到底爱不爱她？
    不管这问题有没有答案，熊宝宝还是得继续生闷气。
    因为自那次她闹脾气之后，冷青魄再也没有来皇宫见她。
    难道真如她所想，他对她的好只是因为愧疚？所以她这次发脾气，正好让他有借口可以离开她了？
    熊宝宝抿着唇，一个人在房里胡思乱想。
    这时候的她，也不知道该不该去找冷青魄问个清楚。
    毕竟，她是个姑娘家……
    咬咬唇、在原地跺脚，这些都不足以消除她心中的不安。
    对他，到底是因为心疼，还是因为爱呢？
    她不知道呀！
    熊宝宝如同一只受困的小熊，烦躁的来回踱步，不知道该如何前进。
    就在此时，花缇璐派了一名小宫女来见她。
    “熊姑娘，小姐请你到御花园赏花、喝茶。”小宫女轻声细语，必恭必敬的说。
    “我不想去……”熊宝宝咬着唇办，此时根本没有心情去喝茶聊天，更别说是赏花了。
    “小姐有交代，熊姑娘若不去，恐怕会错过好戏。”小宫女缓缓说出花缇璐的提示。
    好戏？熊宝宝皱眉，到底有什么好戏？
    “小姐还说，冷王爷也会出现在御花园里。”小宫女照本宣科，将花缇璐交代的话一一转达给熊宝宝。
    冷王？！一听到这三个字，熊宝宝的双眼都亮了起来。
    “我去。”她立刻拉起裙摆，跟在小宫女身后出门。
    绕过长长的回廊来到御花园，此时园中已摆好茶宴，身为一国之君的皇甫风云居于首位，身旁则坐着打扮十分盛重的花缇璐。
    席中另外有名娇艳女子，穿着粉色衣裳，梳着牡丹髻，额头点了花钿，模样丰腴标致，而冷青魄就坐在她身边，面无表情的⒆挪琛
    熊宝宝的眼中映入那张冷淡的俊颜，没想到只是这样瞟一眼，就令她心中悸动不已。
    冷青魄一见到她，身躯微微震动，冷漠的神情因为她的出现产生裂缝。
    才几天没见，她的脸颊都消瘦了，她到底有没有好好吃饭呐？他心疼的望着她，眼光再也夭豢了。
    熊宝宝拉不下脸先开口，只能硬着头皮落坐，小嘴微微噘起。
    皇甫风云举杯笑道：“今儿个天气真好，朕请来表叔以及宁亲王府的凝雪郡王，在这么晴朗的日子里赏赏花、聊聊天，也是一种闲情逸致。”
    她才没有什么闲情逸致呢！熊宝宝心里嘀咕着，小嘴嘟得更高了。而且……坐在冷青魄身边的凝雪郡主，为何和他依偎得这么近？
    她不自觉的轻咬唇办，大眼含怒瞪着他。
    靠那么近做什么？她好想上前分开他们！坐在他身边的人，不应该是她吗？
    莫名的酸意自熊宝宝心底升起，她不喜欢看到冷青魄与其他女人在一起的画面。那股酸意就像要穿透她的五脏六腑似的，令她坐立难安。
    “当然。”花缇璐扬起笑容，美丽的大眼勾着凝雪瞧。“难得郡主一听到王爷回宫，就急忙进宫求见，不就是为了风花雪月吗？”
    凝雪一听，脸颊微红，虽然听得出花缇璐的讽刺之意，却又不好翻脸。
    什么？！熊宝宝一听，脸色更沉了。
    “凝雪只是好久没有见到冷王爷，”凝雪嗫嚅的说着，“所以……”
    “咳、咳！”皇甫风云出声转鼗疤猓以免自己的女人过于欺负柔弱的凝雪，“天气这么好，咱们应该好好的赏花……”
    “赏花？”花缇璐冷笑一声。“是为了男色吧！”她毫不客气的说穿凝雪的心事。
    不是她对凝雪郡主有偏见，更不是为了要帮冷青魄，而是她花缇璐小眼睛、小鼻子，受不了凝雪郡主不但喜欢冷青魄，还对她的皇甫风云怀着若有似无的爱慕，冷青魄走了，就想染指皇甫风云。
    只是大家都知道皇甫风云与她花缇璐的关系，凝雪自知敌不过她，才主动放弃皇甫风云。
    这些事情，大家都知道，只是没人说破而已。
    哼！她最讨厌骑驴找马的人了！
    要嘛，凝雪就大方的与她争同一个男人争到底，而不是冷青魄一出现，就又将注意力放在冷青魄身上。
    恚一点骨气都没有！
    熊宝宝从头到尾闷不吭声，让这场宴会更加的沉闷。直到她看见凝雪主动为冷青魄斟茶，还拿了一块糕点要喂他吃……
    气死她了！
    “对不住，我身体不舒服，想先离开休息。”
    说完，不顾有皇帝在场，不顾花缇璐的挽留，不顾大家吃惊的表情，熊宝宝迳自起身离开，决定眼不见为净！
    冷青魄见到她离席，原本就坐立不安的心情，更随着她的身影飘远。
    她还在生气吗？他皱眉，也跟着站起身，尾随着熊宝宝离去。
    尽管她不肯原谅他的隐瞒，但他还是舍不下对她的眷恋，至于旁人的反应，根本不是重点。
    因为他的心已经被熊宝宝塞满了，再也容不下其他的女人。
    气死她了！
    邀她到御花园，只是要她看冷青魄与其他女人卿卿我我，而且还是位长相标致、身分尊贵的郡主，她哪比得上人家呀！
    熊宝宝气呼呼的回到房里，一个人坐在椅上生闷气。
    魄哥哥根本不爱她嘛！几天没见，他看起来倒是吃得好、睡得好，一点都没有将她放在心上……
    一想到此，她的胃不禁隐隐作痛，彷佛有股酸意逆流到喉头，又觉得十分火大，整个人烦躁得都快喷火了。
    论起家世，她一定配不上魄哥哥，毕竟她是平民百姓，他却是皇亲国戚，而凝雪身为郡主，才有资格与他平起平坐。
    那她的存在，就不怎么重要了……
    熊宝宝咬着下唇，感觉非常不舒服。
    好闷、好闷！好烦、奸烦！她好想咬人出气……她扁着小嘴，眼眶不知不觉的红了起来。
    好奇怪，自从遇见魄哥哥，她就变得愈来愈爱哭了……她应该不是这么爱哭的女孩儿呀！
    熊宝宝生着闷气，眼泪像断了线的珍珠一颗颗滑下脸庞，又像滚烫的水珠一滴滴落在手背。
    灼烫的不是她的手背，而是她的心……
    她与他之间，真的就这样结束了吗？
    熊宝宝像个小可怜般躲在房间里偷哭，直到此刻才明白，原来她真的很在意冷青魄，他一离开她的身边，她想到的都是他的好。
    毕竟这两年以来，冷青魄对她的宠爱、对她的温柔，都是千真万确、改变不了的事实。
    她不能否认，自己真的很想念他，更不能否认，自己已经深爱着他，这也是一个不能改变的事实。
    “哭什么？”熟悉的温柔嗓音在她身后响起。
    就像老天回应她的心意似的，令她朝思暮想的男人出现了，熊宝宝一回头，便见到他担心的表情，以及眼里满盈的关怀。
    她……可以解释为他也喜欢着她、爱着她吗？
    她不想再闹脾气了，她想跟他和好，就算这男人爱上她的理由是愧疚，她也不去计较了，只要他依然将她放在心上……
    “哇呜呜――”熊宝宝的泪水简直是用喷出来的，在他的温柔之中彻底溃决。
    下一刻，她已飞奔进冷青魄怀里。
    思念，将她的心啃蚀得好寂寞、好寂寞……
    第八章
    冷青魄以为熊宝宝会对他怒目相向，没想到迎接他的却是主动奔入怀中的娇小身躯。
    自她进宫之后，两人就不曾有过亲密关系，不要说拥抱了，他们连好好的说句话都嫌困难。
    现下，她竟然投怀送抱，让他的双臂能够再度拥住她，如此真实、如此温暖的她，只不过……却是个可怜兮兮的泪人儿。
    “别哭了。”冷青魄以大掌拭去她脸上的泪水。“谁欺负你了？”
    “呜呜呜……”熊宝宝抽抽答答的哭着，仿佛要将这几天的不满全都宣泄出来。“只有你才会欺负我！”
ㄒＸТ} ТㄨBΗＪ、Сом
    “我？”冷青魄失笑，双手环紧她的身子。如果可以，他永远都不想再放开她。“我哪儿惹你不高兴了？”
    “你见异思迁，见到漂亮的姑娘，就忘了我的存在。”她哽咽的指控，仿佛他是个无情无义的负心汉。
    “我没有忘了你的存在。”他轻柔的为她拭去泪水。“我的心里一直都是你，没有人可以取代你。”
    “才不是这样！”她抬起梨花带泪的小脸。“你刚才明明和那个凝雪郡主坐得好近、好近，她对你也有意思！”
    她的指控，仿佛他和凝雪郡主已经有非常亲密的关系，事实上并没有！
    他的心思一直萦绕在她身上，根本没有其他人介入的空间，她就是他这辈子最爱的，也是唯一会爱的女人。
    “我和凝雪会坐在一起，并不是我自愿的。”冷青魄很有耐心的解释。“我跟她坐得很近，不代表我的心就和她很近、很近……”
    “可是，花姑娘说凝雪郡主是为了你才进宫的。”熊宝宝气呼呼的说，根本就是打翻醋桶了，不仅心里酸溜溜的，口中冒出的字句也酸不溜丢。
    “我根本不知道她会进宫。”他无奈的叹口气。
    “那你干嘛进宫赏花？”她嘟着小嘴，有些不高兴的问。
    “我是为了你才进宫的。”冷青魄轻拂她的脸颊。 “皇上说，他在御花园摆了赏花宴，你也会出席，所以我才厚着脸皮来见你的。”
    熊宝宝抿着唇，心里的阴霾却因为他这几句话就逐渐消散。
    原来，他也想见她……
    他的温柔就像一阵和风，徐徐的环绕住她，让她明白他时时刻刻都在她的身边。
    她喜欢他，也很爱他……
    “你是因为愧疚才爱上我吗？”她抬起小脸轻声问。
    “不是。”冷青魄坚定的回答。
    他一直没告诉宝宝，早在十年前，他就已经将她放在心上了。
    或许一开始是因为对她的恩情念念不忘，但是经过这些年的反覆思念，她已经萦绕在他的心中，成为无法拔除的一部分――
    他是真的爱上她了。
    “那……”她嘟着小嘴，眼中闪着盈盈泪光。“你为什么爱我？”
    冷青魄一直想跟她解释十年前的那场邂逅。或许在当时，他就被她的甜美活泼吸引住了。
    只是如今，他却觉得再多言语也解释不了他所爱的一切。
    爱她，不需要任何理由。
    “爱你，我从来没有想过任何理由。”千言万语，其实还比不上一个拥抱。现在他们最需要的，就是两颗心紧紧相贴的拥抱。
    冷青魄用力的环抱住熊宝宝。许多天见不着她、摸不着她，对他而言是一种极端痛苦的煎熬。
    熊宝宝轻咬着唇，他的回答如此简单，却令她无比满足。
    爱，真的不需要任何理由，爱了就是爱了，就像她一样――她爱他，纯粹只是因为悸动。
    她以热切的眸光望着冷青魄，双手攀住他的颈子，将自己的唇瓣印上他的薄唇。
    她想念他的味道、想念他的体温、想念他的一切……
    感觉对了，就会教人不由自主的沦陷在情海中。
    熊宝宝主动寻求他的唇，寻求他的味道，寻求他对她的爱情。
    见她如此主动，冷青魄再也忍不住心中澎湃的情感，他热切的回应她的吻，舌尖在她的檀口里汲取蜜津，两人吻得难分难舍。
    她的身体诚实的回应这份热情，自动寻找让两人最为密合的姿势，他们的拥抱紧密得几乎没有一丝缝隙，仿佛想借此把对方融入骨血里，不再脱离自己的世界……
    相拥的两具身躯，感受着对方的体温，此时此刻，爱已经化成烈火，几乎要将他们燃成灰烬。
    冷青魄将她轻轻放在床上，深情的凝望着她的脸庞，似乎想将她永远烙印在心里，任凭时间流逝也不会磨灭。
    他想她……想得快令他疯狂了。
    “宝宝，我好爱你、好想你。”他吻着她的唇喃喃诉说，声音虽不大，却铿锵有力的敲进她心里。
    感动油然而生，她觉得鼻子酸酸的，用力的抱住他，回应他的热吻。
    他的吻一路来到她的颈间，嗅到她身上香甜的味道。
    这气息……总是萦绕在他心里，自始至终不曾消失。
    他享受着她羊脂玉般的肌肤，以及身上散发的淡淡花香味，她享受着他温柔的吮吻，感觉到他的手缓缓移动，来到她绵软的胸脯上，隔着薄薄的衣物抚弄。
    “唔……”她忍不住轻吟一声。
    “宝宝，我几乎等不及一口吃掉你。”冷青魄低喃，大手在她的胸上轻轻揉捏。
    熊宝宝深吸一口气，阻止他的动作，娇羞的道：“今天……由我来服侍你，好不好？”她的脸儿红扑扑的，像朵含羞的小花。
    冷青魄听了又惊又喜，但还未来得反应，她已轻轻推开他，自个儿坐起身子，开始宽衣解带。
    纤细的玉指缓缓褪去外衣，露出裸白性感的香肩，裹住两团浑圆的肚兜，粉红的色泽与她雪白的肌肤相辉映，教他目不转晴。
    原来，不管经过多久，他对她的渴望总是如此强烈、如此火热。
    “魄哥哥。”她轻启粉嫩的唇办，娇娇的唤着他，身子微微颤抖。
    在他的面前，她还是会感到害羞，尤其被他的黑眸这样注视着，更令她浑身发烫，呼吸也急促起来。
    “宝宝，你要怎么服侍我？”冷青魄轻抚她羞涩的脸颊，发现她可爱得数他想要一口吞下。
    熊宝宝吻住他的唇，小手移到他胸前，开始剥除他的衣物。
    她的表情虽然有些羞怯，但是动作却十分熟练，顺利褪去他的上衣后，小手来到他的裤头上，迟疑了一会儿，才又继续动作。
    解开裤头，将他的裤子整件拉下后，她的目光停留在他的胯问。
    这一睇，才发现他腿间的长物早已昂然翘起，可说是一柱擎天了。她红了脸，但还是克服羞怯，以小手轻触那挺立的硬物。
    才这么轻轻一碰，冷青魄就不由自主的倒抽一口气。
    随着她怯生生的抚摸，他的冷静全都抛到脑后，呼吸变得混浊粗重，神情竟似在隐忍着痛苦。
    熊宝宝从来没见过冷青魄这个摸样，她调皮的天性在此时显露出来，纤细的手指故意在热铁上来回抚弄，轻轻的、一点都不用力，但是对他来说，却是难以抵挡的骚扰。
    “宝宝，别这样对我……”他的声音低沉嗄哑，就快按捺不住了。
    她抿唇偷笑，最后竟低下头，以唇瓣直接触碰他的热铁。
    他还来不及反应，她已张开小嘴，用湿润柔软的口腔包围住他的炽热。
    “唔……”冷青魄闷哼一声，没想到被她含住的感觉竟是如此舒服。
    接下来，她的舌尖在男性的圆端上轻轻撩弄，时而绕圈，时而上下滑动，小手则是捧着底部的两颗圆球，以青涩却娇媚勾人的动作取悦他。
    她能感觉到男人的肉棒持续胀大，在她含吮吞吐的同时不断往喉间顶去，虽然这种感觉有些难受，但她还是尽心的服侍着他。
    她认真的吸吮着他的热铁，发出暧昧的“啾啾”声，见到她娇媚而诱惑的神情，他的下腹骚动得更加厉害，男性的欲望也一直胀大。
    直到那根热铁几乎快撑破她的小嘴，她才松口吐了出来，任那青筋毕露的粗大肉棒在眼前弹跳着，上头还萦绕着银丝般的蜜津……
    冷青魄终于忍不住将她扑倒在床上，对着她美丽的眸子吐露渴望。
    “宝宝，我想要你……”
    两人的纠缠，才刚要开始。
    冷青魄俯身，大手从熊宝宝的双腿中间慢慢的往上挤。
    她反射性的夹紧大腿，想要拒绝他的前进，但仍无法阻挡他手掌有力的侵犯。
    冷青魄知道自己的时间很充裕，从现在开始，她将完全属于他，再也没有任何人可以阻止他们相爱。
    所以他不用急，他要慢慢享受两人温存的时光。
    他的手先移到熊宝宝的大腿上，再慢慢掀开她的罗裙。
    她不安的扭动着身体，裙子底下的丝质亵裤，在他的大掌探进裙内后，被他一把扯下。
    他的手顺着她充满弹性的大腿肌肤摸到两腿之间，酥麻的感觉也在同时爬上她的身子。
    “好怀念你这温柔的小地方，这里好温暖呐！”他说着，手指不断在她的腿间摩擦。
    她微微的挣扎，却没有击退他的欲望，反而让他更加肆无忌惮的摸索着她的娇躯。
    “魄哥哥……”她娇吟一声，眼神迷离。
    噢，原来她也这么渴望他的抚摸……
    冷青魄再次沿着她的大腿往下摸，她的身体因微痒而梢梢发抖，他捉住她的脚踝，将她仍穿着罗袜的双脚捧了起来，一转头便吻上她的脚背。
    他嘴唇的触感和热气透过罗袜传来，一股无法言喻的感觉爬上了她的背脊，接下来，他褪去她双脚上的罗袜，美丽的纤足随即映人他的眼帘。
    他极其温柔的捧起她的纤足，凑上嘴，缓慢的沿着脚背往上舔。
    他的动作极其缓慢而富有挑逗性，当他灵活的舌头舔到膝盖内侧时，仿佛有股轻微的电流窜过她的身躯，令她轻轻的颤抖一下。
    察觉她的反应，他开始在她两腿的膝盖内侧来回舔弄，湿热的舌头不停挑逗她的敏感地带。
    他的挑逗方式，让她的心中产生一种说不出来的悸动。
    那就像是被一连串轻微电流激起的涟漪，令她全身毛孔都舒张开来，所有的感官也敏感起来。
    当他的唇又开始移动，将湿热的吐息喷向她的花唇时，那股热气更是令她体内骚动难安。
    奸一会儿，他终于拾起头，动手褪去她的肚兜。
    他用力一扯，肚兜的系绳随即断落，露出一对丰盈诱人的雪乳和平坦的小腹。
    “你的皮肤好滑、好嫩……”他迷恋的道，大手来到她胸前，将两团柔软收入他的掌握之中。
    他轻巧的抚摸那对柔软又有弹性的乳房，同时不忘捏弄两朵小巧的粉红蓓蕾。
    “唔……”她觉得自己已经没有多余的力气思考，只能任由他恣意欺陵她的身躯。
    这时，他把头埋了下去，湿热的舌头从她的小腹开始向下滑动，大掌分开遮住蜜穴的最后一道防线，温热的嘴唇立刻吻上她湿润的花唇。
    “啊、啊……”她毫不掩饰的喊出声音来。
    他的舌尖很快的顶开花唇，仔细的舔吻起来。
    那双热呼呼的粗糙大手，更是充满耐心的在她纤细的柳腰以及饱满的双乳间，寻找任何可以攻击的性感带。
    “啊……”他的技巧和挑逗带来太可怕的影响，她忍不住扭动身体想逃离他的攻击。
    可是他的双唇就像不肯放松的蚌壳一样，紧紧吸附住她的花穴。
    他并没有直接去攻击她敏感的小核，而是反反覆覆的沿着她的花唇上下舔弄。
    就这样，他充满耐心的挑逗，在舌尖偶尔扫过小核时，就能听到她发出的美妙呻吟。
    “有感觉了吗？”终于，他拾起头问。
    在他持续不断的攻击下，她的花唇已经充血张开，晶莹的蜜液也大量涌出，原本白皙的小脸，这时也已泛出像粉红玫瑰般的颜色。
    “讨、讨厌……”她觉得害羞，于是闭起双眼摇头说道。
    “这是从你的小穴里面流出来的东西……”他用手指沾了些花液，凑到她的鼻间，要她嗅嗅这种令人疯狂的香味。
    “唔……”熊宝宝别开脸，拒绝接受他这样的逗弄，害羞得如同未经人事的少女。
    “害羞了？没关系，现在才刚开始而已。”他轻笑着，移开手指，决定继续采取攻势，让她臣服在自己的身下。
    因为，他太渴望她了……
    渴望她的一切全都属于他。
    第九章
    冷青魄再度展开攻势，右脚膝盖顶在她的大腿中间，右手的食指和中指滑入她的肉缝中，动作快得令她根本没办法防守。
    接着，他的大拇指微微曲起，按住她的花核，同一时间，左掌握住她的右乳，而她的左乳则是被他的嘴攻占。
    这下她全身要害同时受到攻击，他一手用力的震动，一手使劲揉着她的乳房，嘴巴贪心的又咬又舔，弄得她几乎快要崩溃。
    熊宝宝呼吸加速，柳腰拚命的狂扭，修长的大腿踢个不停，想要挣脱他的摧残。
    可是，此时的冷青魄就像一只找到猎物的猎鹰般，紧紧缠住她的身子不肯放松。
    她的体温急速升高，柔软的身体像着了火似的烫。
    听见她鼻中哼出娇柔无助的嘤咛，他将自己的嘴唇覆上她软嫩的唇瓣，没想到她竟然像个饿坏的孩童，把他的唇舌当成美味的食物般，一含住就不肯离开。
    她火热的小舌搜寻着他的舌头，贪婪的吸吮着他口中的津液，一双美丽的眼眸已经见不到平日的倔强，取而代之的是难以掩藏的欲火。
    吻了好一会儿，她离开他的唇瓣，身子不断的扭动着。
    “啊……魄哥哥，我、我快不行了……”她发出娇媚的呻吟，身躯渴求更亲密火热的接触。
    冷青魄将两指弯曲，不断的在她体内掏弄，大拇指也持续按压敏感的小核，她的蜜穴早已经湿漉漉的，随着他手指的动作，丰沛的花液源源不绝的从小穴中泌出。
    原本握住乳房的另一只大手也往下移动，将她两只雪白的大腿分得更开，好让在花穴中进出的手指更加容易掏弄。
    她喘着气，鹅蛋小脸上泛着红潮，丰挺的胸脯激烈起伏，一双盈盈美眸这时更显娇媚诱人。
    “魄哥哥……”那种熟悉的欢愉又涌上四肢百骸，几乎快要将她整个人淹没了。
    “我这样弄你，舒不舒服？”他的长指并未停歇，还是在她体内不断的挑弄。
    “啊、啊……”熊宝宝几乎快崩溃了。
    他的手指每次进出都带着强劲的力道，仿佛要将她浑身的力气都掏空才满意，现在还抛出这么羞人的问题……
    他……他怎么可以这样玩弄她？
    好坏！坏死了！
    “你不说，那我就不停手，直到你求饶为止。”冷青魄爱极了她此刻的表情，那种欲语还羞的模样，教他忍不住就想多欺负她一点。
    “魄哥哥……你最讨厌了……”她扭动着娇美的胴体，双手紧紧攀着他的颈子。
    “怎样讨厌？”他轻笑一声，没想到多天未温存，她的身体反应还是如此诚实，毫无隐瞒的把热情呈现在他眼前。
    “唔、唔……”她的耳边传来丰沛的水泽声，那是在他长指的撩弄下，从她腿间发出的羞人声音。
    啊……
    熊宝宝忍不住弓起身子，想躲避他的撩弄，不料却因为这样的动作，让他的长指更加深入。
    “不要、不要嘛……”她的体内燃起炽热的火焰，将她的理智烧得一点都不留，脑里只剩一堆灰烬。
    她竟然想恳求他再多触碰她一些……
    “真的不要？”他将沾满花液的长指抽了出来，移到她眼前。“瞧你，都湿成这样了，还想逞强？”
    说完，他故意用指尖轻轻勾弄她的乳尖，让晶莹的花蜜沾湿她粉色的乳蕾。
    沾染上蜜液的乳尖，显得更加美丽动人，就如同刚绽放的花苞，教他忍不住想要采撷下来。
    体内少了他的长指抽送，令熊宝宝觉得空虚难耐，她的双眸主动寻找到他的黑眸，脸颊红扑扑的，神情有些怨怼。
    “魄哥哥……”好坏，竟然在半途就弃她于不顾！她忍不住噘起小嘴，娇嗔的意味浓厚。
    “嗯？”冷青魄故意将下半身贴近她湿漉的花穴，让肉铁前端有一下、没一下的撞击着穴口。
    “唔……”体内的感觉难以形容，她迫切的想要他进来。“别玩弄人家了，人家、人家……”
    “想怎样？”他的双手拢住她的纤腰，眯眸问着。
    “想要魄哥哥进来……”终于，她红着脸说出渴望。
    “进去哪儿？”他坏心的继续逗她。
    “进来人家的身体里……”熊宝宝羞得将头埋入他的颈窝。“别玩弄我了，魄哥哥最坏了……”
    他忍不住笑出声来。“乖宝宝，魄哥哥这就成全你。”
    说完同时，粗大的肉棒在她花穴口摩擦几下，他腰身一挺，就让自己进入她的身体里。
    在他进入的那一刹那，甬道被撑大的感觉令她忍不住咬着下唇，承受他的力量。
    “唔……”
    伴随着她的低哼，他的肉刃没入一半。
    这场情爱的飨宴才刚开始，好戏正要上场……
    熊宝宝紧闭着眼睛，把头别过去，不想面对他得逞的表情。
    她不想让他瞧见自己羞红脸的样子，感觉就像生涩的女娃儿，还不能老实承认自己的需要。
    “你真紧……”一没入她的体内，感觉到柔嫩内壁紧紧吸附住男根，他忍不住吁了一口气。
    “魄哥哥好讨厌……”粗壮的男根塞满了花穴，几乎快要撑破她紧窄的甬道。
    但是……每当他震动一下，就带给她极大的愉悦，这种自然的生理反应，很快就燃起她体内最深处的火焰。
    “真的讨厌我？”望着她飘飘然的神情，他深觉这小女人真可爱，可爱得教他想要一口吞下。
    “唔、唔……”她别过小脸，害羞得不敢直视他。
    “真的不喜欢我这样对你？”他轻轻抓住她的下颚，继续追问。
    “你欺负我……”她嘟着红艳的小嘴，娇羞的嗔道。
    “你不愿意让我欺负吗？”他故意挺腰，又将炽热的男根没入她的花穴里。
    她忍不住发出娇吟，一次比一次更大声。
    “你好坏……”她重重的呼气，那火热的男根不断在花穴中进出，让她快要投降了。
    他那粗大的圆端挤开她柔弱的花唇，往花心的最深处挺进，想要探索里头的美丽与销魂。
    “唔……啊、啊……”巨大的热铁不断刺进她的身体中，令她无法控制的发出恼人的娇吟。
    经历长时间的挑逗之后，此时她的身体格外敏感，对他的抽送自然会有更强烈的反应。
    更何况，他的男根是那么昂然巨大，每次进入她体内的时候，都教她只能张大了嘴，剧烈的喘气、呻吟。
    冷青魄抬起她的右腿，男根再次缓慢的向花心深处前进，温热潮湿的花穴在他进入后，马上紧紧吸住他的肉棒。
    “你的一切都如此销魂……”几乎快令他融化在她的体内了。
    熊宝宝不断的呻吟，胸脯也不断的起伏，他的男根前端已经顶住她的花心，却还不断的往前挺送。
    她几乎不敢相信，也几乎承受不了此时的感觉，火热的肉棒似乎要从蜜穴一路顶到喉头似的，带来可怕的刺激和巨大的快感。
    尽管有些畏惧这样的刺激，她却没有办法喊停，只能配合他的律动，让两人继续往快感的巅峰攀爬。
    “魄哥哥……”她紧紧抓着他的背，口里吟出数人销魂的声音。“你、你别那么快……”
    “撞到你小穴里面的底了吗？”他挑眉问着，语气非常邪佞，用最不正经的字句挑逗纯真的她。
    此时，熊宝宝当然发现那粗大男根已经用力顶住她的花心。
    “魄哥哥……”她的身体里窜过一阵阵无法言喻的快感。
    花心不断受到粗大肉棒推挤，那似乎要穿透身体的可怕压迫，从花穴的深处逼出一股强烈无比的快感。
    “嗯？”他持续的前进，发现她的内壁紧缩得厉害。
    “别、别这样，我会不行的……”她娇喘着，花穴里传来的刺激与酥麻感，正准备将她推上最快乐的天际。
    “才这样就不行了吗？”冷青魄低头望着她，轻声说道：“我还没有真正开始呢！”
    这会儿，他总算让整根肉棒都没入她的身体里，满意的品尝着和她紧紧相连的舒畅快感。
    “啊……”她惊叫着，感觉全数没入的肉棒几乎要撑破她的花穴。“魄哥哥，别、别这样……”
    那强烈的快感已经席卷全身，将要淹没她的理智。
    冷青魄知道她就快达到高潮，于是猛然加快速度，令快感在她的体内萦绕不去。
    “啊啊……这样……”她轻喃着，在他又深又快的抽送中，神智开始有些不清楚了。
    “很舒服对不对？”他把肉棒抽出到只剩前端在花穴里，然后再一次用力的撞进去――他决定要在下一刻就让她到达高峰！
    “啊啊啊……”她不断的扭动头颅，有种飞上云端似的，欲仙欲死的快感。
    “舒服吗？”他卖力的继续进出。
    她的反应超乎他意料之外的强烈，才抽送没几下，敏感的甬道就剧烈的收缩，花液也大量的喷出。
    “好舒服、好舒服……”她疯狂的扭动身体，高潮如同狂风暴雨般袭来，令她毫无招架之力。
    “这么快就到了吗？你真的很柔弱呐……”他喘着气说，知道刚刚耐心的挑逗发挥了效用。
    她敏感的身体在欲龙的穿刺下，很快的就到达顶峰。
    熊宝宝近乎虚脱的瘫在冷青魄怀里，以为这场激烈的男欢女爱已经告一段落。
    但，出乎她意料之外，男人的坚挺并没有离开她的身体，激情的火焰依然在燃烧……
    熊宝宝才刚刚放松下来，在她体内的巨根突然又用力一顶，令她狠狠的倒抽一口气。
    她努力的想要吸进新鲜空气，但是粗大的男根顶着她的花心，以致于当她呼吸的时候，他的巨大便会摩弄着她的甬道。
    秀眉微微的拢起，她抬起细致的脸庞，颊上有着明显的红晕。
    “怎么了？”他故意使坏的问道。“你达到快乐的巅峰了，却想放我一个人寂寞？”
    她噘起红润的小嘴。“哪有……”
    “你的身体温暖得教我离不开。”冷青魄轻啄她的粉颊，发现高潮过后的她有种难以形容的风韵。
    “魄哥哥……”熊宝宝又羞又恼，没想到他会说出这种令她害羞不已的话来。
    冷青魄捧起她的臀部，改变姿势让她坐在他的大腿上。
    如此一来，粗大的男铁更加深入的顶弄着花心，她不禁双脚发软，差点整个人趴在他身上。
    “我还没得到满足呢！”他轻轻咬着她的耳垂。“你的一切都是属于我的，不准再离开我了……”
    熊宝宝双手环住他的颈子，发现他的体温高得吓人。
    不知为何，听到他霸道的话语，她的心里却有股暖意流过。
    此时，他开始往上挺腰，撞击着她的花心。
    “唔、唔……”她微微的拢眉，察觉他的动作比起刚刚还要结实、还要用力。
    “我不要你再离开我……”他要永远将她箝在怀里，不让她再离开自己一步。
    “嗯……”她压抑不住喉中的娇吟，只得张口咬住他的肩膀，以免自己再次发出那种}昧淫浪的声音。
    “我的宝宝。”冷青魄双臂环住她的腰际，用力的撞击那湿热紧窒的销魂花穴。
    随着巨大男根持续不断的进出，她的体内渐渐又燃起欲望的火焰。
    “啊……魄哥哥……”
    在媚人的吟哦声中，粗长的热铁一次又一次的蹂躏着娇嫩的花心，有时候力道轻而缓，有时候又加速前进，不断的在甬道中进行攻击，带给她强大的刺激与快感。
    而她娇滴滴的叫声，对他而言宛若另一种形式的战鼓，鼓舞着他再接再厉、加强攻势，激发出她更热情、更放浪的反应。
    强烈的快感，使她更加娇艳诱人，就如同盛开的花朵，教他看了只想将她采撷下来，豢养在自己心中的花圃。
    “我喜欢你浪荡的叫声。”冷青魄伸出舌尖，在她的颈子上轻轻一划。
    他的男根就像一匹脱了缰的野马，不顾一切的在她娇嫩甬道中驰骋。
    “再叫大声一点……”
    男人在她体内撞击的力道愈来愈凶猛，令熊宝宝无法再攀住他的颈子。
    她的双臂无力的垂下，娇躯微微弓起，手掌改为撑在泠青魄环住她臀部的一双脚踝上。
    她此刻的模样，可说是娇媚万分。
    乌黑的长发因为晃动而略显凌乱，随着他的顶弄不断甩出一道道弧度；弓起的娇躯泛着粉嫩色泽，平坦迷人的小腹，修长美丽的双腿，一对椒乳不规律的上下晃动……
    这一切看在他眼里，教他几乎快要失控。
    “嗯嗯……”她开始意乱情迷，体内的情欲比起刚刚更加浓重。“魄哥哥，再快、再快一点……”
    在欲望的催促下，她的态度由被动改为主动。
    冷青魄听到她的要求，随即加快了速度。
    “啊、啊……”此时她的声音多么妖媚、多么淫浪。
    就连她的表情也如同一个勾人心魂的小妖精，刺激着他更加用力的在她体内抽送。
    他要她的一切都属于她。
    只有他能拥有她的一切。
    突然间，她的口里发出又尖又细的声音，小嘴怎么也合不起来，任那声音持续的流泄出去。
    她的身体不由自主的战栗，眼眸紧紧闭上，双手死命抓住他的脚踝。
    达到高潮的瞬间，花穴涌出大量的蜜液，将她腿间弄得又湿又滑……
    见她又攀上顶端，冷青魄低吼出声，“不要再丢下我，一个人达到快乐的云端！”
    他更加卖力的抽送，高潮未歇、敏感不已的花穴紧紧吸附着他、绞弄着他，终于让他爆发出满足的嘶喊――
    圆形的顶端喷洒出浓稠的种子，在她的花壶中灌满白浆……
    第十章
    梦。
    熊宝宝知道自己在梦中，因为面前出现一对年纪甚轻的男女。
    男的，是年少的冷青魄。
    女的，是她小时候的模样。
    她听不清楚两人之间的对话，只能望见一连串的画面掠过她眼前。
    直到她那像只大熊似的哥哥出现串场，将感情甚好的他们给打散了……
    那时，冷青魄扯下腰问的青龙玉佩，塞到还是女娃的她手上，信誓旦旦的说――
    我会回来找你的。
    熊宝宝看着这幕，忽然问有点傻了……
    那是她的回忆，还是只是一个梦？
    若是梦，为何又如此真实？
    梦？
    真实？
    唔……
    “宝宝？”一阵低沉却又温柔的声音呼唤着她。
    那是真实的呼唤，并非梦中的声音……
    “嗯……”她皱眉，以为自己要在梦中绕圈于，没想到一回头寻找声音来源时，竟跌落后方的深谷……
    哦，不！
    那不是深谷，而是一副结实的怀抱。
    睁眼，梦醒。
    熊宝宝眨了眨眼，一张俊美的容颜映入她的眸心，而她的身子正被一双精壮的手臂拥抱着。
    “魄哥哥……”她以为自己眼花，又用力的眨眨眼。
    “你作恶梦了吗？”冷青魄温柔的将大掌覆上她的额头。“不怕，我在你的身边。”
    她嘟着小嘴，最后从床上爬起来，脚步有些急促的跑到铜镜前，从一个檀香木盒里翻找出一块青龙玉佩。
    她审视许久，眉心深深的拢着。
    “宝宝？”冷青魄跟着下床，将她的衣物披在她的肩上。“你怎么了？”
    她回过头，将玉佩拿到他的眼前晃动。
    “这……是你给我的？”
    “是我给你的。”冷青魄肯定的说。
    这块玉佩算是他们互订终身的信物，也附带着对她的第一个承诺――
    他会回来找她。
    他真的回来找她了？！
    熊宝宝简直不敢相信，原来在十年前他们就已经见过面了！
    只是因为一场意外将她的记忆消除，除了家人之外，她什么都忘了，就连他也不记得了……
    “怎么了？”见她脸上有着复杂的表情，他忍不住担心的问。
    “我想起来了。”她眨眨一双灵动的大眼，深情的望着他。“你和我，在很久很久之前曾经见过面……”
    闻言，冷青魄的心脏漏跳一拍。
    没想到，她竟然忆起两人初识的过往了！
    “我从十年前就爱上你了。”他不隐瞒的说，在十年前，他的心就遗落在她的身上了。
    她的脸颊悄悄的红了，对于他的情话完全没有招架之力，尤其像这种浅显易懂、毫不做作的直接告白，总教她心头小鹿乱撞。
    “我喜欢你、我爱你……”熊宝宝上前给冷青魄一个拥抱。“我想起来了，十年前我只不过顺手救了你一命，没想到这几年来，你却为我牺牲许多。”
    “那不是牺牲。”冷青魄嗅着她身上的香味，轻笑说道。“只要能让你高兴的事情，我都愿意去做。”
    她摇摇头。“我不要你过得不快乐。”
    所以，她决定不要听花姑娘的话，不要再和他分离。
    “只要你在我身边，即使再不快乐的日子，我也会甘之如饴。”冷青魄温柔的说。
    他想通了，就算他继续当冷夜堡的堡主，继续丢下朝中大事不管，如果最深爱的女人不在身边，他还是不会快乐呐！
    所以他愿意放弃所有，只求与她一辈子都在一起。
    她才是他今生最大的支柱。
    “不要娶其他姑娘好不好？”熊宝宝一脸恳求的看着他。“不要离开我，我想要嫁给你。”
    她的坦诚，令冷青魄震惊了好一会儿。她……原谅他了吗？
    “你愿意嫁给我？”他紧紧的拥着她，惊喜万分的问。
    “难不成你想对我不认帐？”熊宝宝嘟着小嘴微微怒道。“还是你对我厌倦了？”
    哼，如果是这样，她就教大哥和老爹把这个无情无义的男人剁碎，丢到海里喂鱼！
    “我巴不得你嫁给我！”若不是她一再阻止他上门提亲，他早就将她娶回家了！
    “跟我的家人一起生活，好不好？”她知道他的双亲已不在世上，而她愿意做他的支柱。 “你见过我爹娘的，他们也可以当你的爹娘……”
    冷青魄扬唇，不再坚持自己以往的想法。
    “一切悉听妻命。”他吻住她的唇，热切的想要拥有她的全部。“只要你觉得幸福。”
    他可以把自己的一切都给她，没有任何犹豫。
    被吻过的她显得娇羞不已，轻声的回应道：“我的幸福，来自于你的快乐。”
ТCТA集 Т×ㄒН|、СοＭ
    所以，才会有人说――夫妻同心，也是连理枝。
    他们的一切，都将互相分享，在哪里生活都不成问题，只要他们拥有对方，再多的苦难都能随风而逝。
    只要牢牢握住对方的手，不管前途多么艰难险阻，他们都能够一起走下去。
    就算前方有毒蛇猛兽，冷青魄也会誓死保护熊宝宝，并且杀出一条血路。
    此刻，他就要面对比毒蛇猛兽更可怕的……花缇璐。
    奇怪的是，花缇璐对于他们夫妻同心的表现竟然没什么反应，难得像只乖驯的猫儿，安安静静的坐在皇甫风云身边喝茶，一声都不吭。
    “微臣想辞官，与宝宝回家共度一生。”这是冷青魄唯一的请求。
    “表叔，你真的不再考虑吗？”皇甫风云有些无奈，毕竟表叔是个不可多得的人才。
    “皇上的能力众所皆知，少了微臣一人，并不会影响国政。”冷青魄心意已决，不会再被动摇。
    “可……”
    “可是，你的冷夜堡已经完全被我接掌了。”花缇璐终于开口，笑得异常甜蜜。
    她以为冷青魄会气疯，毕竟那是他花了十年建立的乐园，却在一夕之间，主子换了人。
    “正好，我找不到理由向堡里的人解释冷夜堡换头儿的事。”冷青魄毫不动摇，冷眸望着花缇璐。
    咦，这样还不生气？！这可神奇了！
    花缇璐没达到目的，心有不甘。她就是想要让这座冰山震怒啊，没想到却怎么也欺负不了他！
    “花姑娘，如果你再欺负魄哥哥，我真的会离家出走。”熊宝宝嘟着小嘴，跟她闹孩子脾气。“你知道我一出走，爹娘和大哥他们肯定会着急万分，到时候你的茶楼不仅没人帮忙收帐，就连爹娘和大哥也没时间管厨房和茶楼里的大小事。”
    “熊宝宝，你这是在威胁我？”花缇璐皮笑肉不笑的问。
    “我只是在陈述事实。”熊宝宝一拗起来，也是十头牛拖不动。“而且魄哥哥也妥协了，他愿意留在茶楼帮你管事，我也愿意继续帮你收帐，你就成全我们嘛！”
    不是花缇璐不想成全他们，而是整不到冷青魄，她心有不甘啊！
    “缇璐，你就答应他们吧。”皇甫风云轻轻握住她的小手。“笼中鸟总比飞出笼外的小鸟听话”
    嗯……也对。
    只要冷青魄回到茶楼，她就有数不清的机会把他整回来。
    这么一想，花缇璐笑得可乐了，当下小手一挥。
    “奸啦、好啦，你们快回茶楼，明天我就替你们办婚事。”
    熊宝宝给了冷青魄一个微笑，小手覆上他的大手。
    “别再勉强做自己不喜欢的事了。”她笑得好甜，就像偷着蜂蜜的小熊。“以后，不喜欢的事我帮你担着！”她拍拍自己的胸脯保证道。
    他守护她十年了，未来的日子，换她保护他！
    冷青魄感受到她掌心的温度，也温柔的笑了。
    未来的事不用怕，他明白以后不会再是一个人孤零零的活在世上。
    因为，他将会组成一个属于自己的、温暖又幸福的家。
    【全书完】

TXT合集　www.TXTHJ.com
