
TXT合集　www.TXTHJ.com


    《少爷找麻烦》（好聚不好散之五）作者：米璐璐
    出版日期：2010年5月27日
    【内容简介】可恶！究竟是命运的捉弄还是人为的安排？
    她和他之间的缘分，打从出生便剪不断理还乱只不过他是高高在上的少爷，她是卑微的小女佣尽管拥有天使的脸孔、魔鬼的身材，和聪明的脑袋还是无法摆脱主仆情结，任由他霸道的找她麻烦他甚至无视情感慢慢的变质，妄想为她建立心安的堡垒可惜她一直都明了自己的身分，这辈子绝对配不上他为了不成为他人生的绊脚石，她只好不告而别……唉！没想到她终究还是逃不出他的手掌心面对他依然赤裸裸的情感，以及坚定不移的纠缠说无动于衷是骗人的，她其实很想把他当作避风港只是当年她放弃幸福的权利，得到一个说不出口的秘密如今又该如何抉择，最后才不会落得一无所有？
    楔子
    有些人的缘分，其实一出生就牵绊在彼此的身上，而且随着年纪的增长，往往旁人的期待也会加深他和她之间的缘分。
    就像夏杰与赫丹雅。
    他们同年，而他比她早一天出生。
    打从赫丹雅有记忆以来，就以管家之女的身分，跟着夏家小少爷一起长大，所以只要小少爷该上的才艺课，她一定也会有一份，就连幼儿园也是坐在他的旁边。
    小学二年级，当男女同学还在享受用粉笔在课桌上面画楚河汉界的乐趣时，她和小少爷的感情已经到了交换便当的境界。
    “小雅，你的便当借我看。”身为夏家的么子，夏杰一直以来都是个老气横秋的小霸王，跟她太熟了，开口尽是命令。
    “好啊！”赫丹雅绑了两条粗辫子，粉嫩的苹果小脸漾着红晕，想也不想就拿出小兔子造型的便当盒，放在他的面前。“今天我妈妈煮了我爱吃的糖醋排骨，还有我最爱的煎蛋。”
    她以为他只是想要看一下今天的菜色，没想到他打开便当盒的盖子，看了一眼，便朝里头吐了一口口水。
    “啊！你好脏……”呜呜……她的便当，她的煎蛋，她的排骨。
    “很脏厚！我妈妈说女生吃男生的口水会生小孩，所以现在你的便当是我的，我的便当是你的。”他调皮的咧嘴一笑，很大方的将自己的猫熊便当盒放在她的面前，“喏，快吃，不然等等你吃最慢，我就不等你了。”
    哼！明明他们住在同一个屋檐下，为什么他的便当和她的便当就是不一样呢？而且她的看起来好吃多了。
    他拿着叉子，叉起金黄色的煎蛋，然后大口的咬下，还发出好吃的啧啧声。
    她苦着一张小脸，打开他的便当盒，表情瞬间垮了下来。
    “少爷，我不敢吃红萝卜……”她皱着秀气的柳眉望着他，快要哭出来了。
    他淡淡的看了她一眼，“你不是喜欢小白兔吗？多吃红萝卜，就会有跟兔子一样的眼睛。”再大口咬下多汁的排骨，他满足的扒了一口饭。
    “啥？可是……还有青椒耶！”苦苦的，还有怪味道。
    “厚，你都不爱吃青菜喔！小心你的‘嗯嗯’会大不出来。快点吃啦！不要说我对你不好，来，糖醋排骨的……”他夹起糖醋排骨里的葱，放到她面前的便当盒里，“葱给你。多吃葱会变聪明，快吃。”
    她哭丧着小脸，很挣扎的拿起叉子，勉强吃了一口。
    “啊，我知道你不爱吃肉，我帮你吃你不爱吃的东西。”小霸王又自动自发的将炖得美味的肉块夹进自己面前的便当盒里。
    她就像小白兔，不能反抗，看着自己眼前的便当盒里多了一堆不爱吃的菜。
    好过分喔！
    可是她不敢哭，只能扁着小嘴，泪水在眼眶里打转，因为妈妈和爸爸说他是夏家的小少爷，所以不能和他吵架。
    可是……爸爸和小少爷都是男生，为什么小少爷不帮她吃掉难吃的东西，反而是她要替小少爷吃掉不好吃的菜？这个问题不断的在她的小脑袋里打转。
    半晌，小霸王吃饱了，抹了抹嘴巴，起身离开座位。
    “你怎么都没吃？我不管你了，要去操场找同学玩躲避球。”他像一阵旋风，丢下她，径自跑出教室。
    过了二十分钟，同学们都吃饱了，兴高采烈的到外面游玩，教室里只剩下她一个人。
    这时，老师经过她的身边，板起脸，还不忘交代，“小雅，快点把菜吃光光，如果没吃完，不准出去玩，也不准午休，知道吗？”然后走出教室，去洗便当盒。
    “呜呜……红萝卜的味道好奇怪，青椒好苦喔……呜呜……我又不想变得特别聪明，为什么要我吃葱？”她边掉眼泪边将食物往嘴里塞，就是不明白，自己为什么要这么委屈？
    过了很久之后，赫丹雅才明白，委屈，有时候是自己心甘情愿的退让。
    第一章
    时光飞逝，转眼间，小朋友们都长大也长高了。
    抢便当事件天天都在重复上演，夏杰这小霸王还警告她不准回家打小报告，要不然他就要告诉同学，她三年级之前都还会偷尿床。
    小少爷真的很过分，每次只要遇到家中煮了他不爱吃的菜，就硬要跟她交换便当。
    如果又换到他不爱吃的食物，照样挑食的拨给她，然后霸道的夹走他爱吃的菜色。
    这样的情况维持到他们国小毕业，不知道是命运捉弄，还是大人们私下做了手脚，国中时期他们分到同一班，又当了同班同学。
    想当然耳，抢便当的戏码再度上演。
    “有什么关系？你爸妈说我是少爷，你应该要像他们那样尽忠伺候，懂得讨好我啊！”夏杰人小鬼大，以理所当然的语气说话。
    赫丹雅被欺侮到一个极点，还是会反抗的，尤其她自小被他欺压到大，没有人可以保护她，所以必须学会自立自强。
    隔天，当他与她对看，准备开口时，她迅速对着自己的便当吐了几口口水，然后得意的看着他。
    夏杰只是冷冷的看着她，照样抢过她的便当，吐了口口水，随即又对着自己的便当吐一口。
    “你……”她气得面红耳赤，“对着我的便当吐口水就算了，你干嘛还在你的便当盒里吐口水？”那不就代表她今天没便当可吃了？
    “赫丹雅，我本来今天不想抢你的便当，可是你现在的动作让我很不爽，所以决定征收你的便当。”没办法，他正在发育期，吃完一个便当还是没有饱。
    “夏杰！”太过分了！“你年纪小小就抢人家的便当，你到底……到底还有没有礼义廉耻？”
    “我有啊！”他懒懒的看了她一眼，“好吧！我把我的便当给你。”他将便当盒推到她的面前，朝她挑了挑眉，“有我的口水，你敢吃吗？”
    真的是……妈妈说女生不能骂脏话，可是她忍不住偷偷飙了两个刚学会的英文单字，各别是Ｓ和Ｆ开头的。
    “喏，我捐五十元给你，你去福利社买苹果面包。”毕竟是从小一起长大的青梅竹马，他还大方的拿出自己的零用钱。
    赫丹雅咬着唇，气得抢过放在桌上的五十元硬币，然后气呼呼的踏出教室，沿着操场，走向福利社。
    开学才没多久，她对学校最熟悉的地方就是福利社，都是因为夏杰那个饿死鬼。
    若不是根深柢固的主仆情结框住了她的脑袋，她早就和他据理力争……不，夏杰那任性的家伙根本就听不懂人话。
    可恶！那她干嘛那么听话，把便当借给他看？他总是借了不还。
    她紧抓着五十元，觉得自己的下场有够悲哀的，竟然沦落到去福利社买苹果面包吃。
    “丹雅！”突然，有道声音自她的后方响起。
    是隔壁班的同学余宗伟，从教室追了出来，手中还提着一个便当，来到她的面前。
    “干嘛？”她现在心情很不好，脸色很差。
    “这个给你……”余宗伟黝黑的脸庞莫名的红了起来，将便当递到她的眼前，忍不住偷觑她一眼，一头直发利落的束成马尾巴，露出光洁饱满的额头，细眉大眸，而且皮肤白皙。
    国中时期的男同学已经懂得欣赏女性的美，赫丹雅不但长相清秀，也是品学兼优的模范生，若封她为校花，一点也不为过。
    只是校花的情窦比别的女同学开得慢，她不懂男同学这样的动作叫做示好。
    “同学，不好意思，我爸妈在我小时候有交代过，不可以乱吃陌生人给的食物。”她想也不想的拒绝，毫无转圜余地。
    余宗伟愣在原地，一时之间不知道应该怎么响应。他想过许多种可能的应对方式，就是没想到校花会说出这种出乎意料之外的回答。
    “小雅……”一道慵懒的声音响起，刻意将尾音拖得极长。
    赫丹雅下意识的回头，一见到那张该死的笑颜时，不禁皱起眉头，“干嘛啦？”
    “顺便帮我买一枝棒冰，我想当饭后甜点。”夏杰散漫的来到她的面前，望着高他一颗头的余宗伟。
    输了。
    只有身高！他一双好看的黑眸打量着余宗伟，只不过比他高一颗头而已。
    哼，长相又没有他帅，也敢把咸猪手伸到他贴身女佣的身上？
    “算了，我不要棒冰了。”夏杰扬起嘴角，从口袋里又掏出一百元。“帮我带大瓶的鲜奶回来。”
    鲜奶？赫丹雅皱起秀眉，忍不住吐槽，“你吃两个便当还不够啊？”
    “我正在发育期啊！”总有一天高过你这个矮冬瓜！他瞪着现下与自己平高的小女佣。
    她冷哼一声，“你小心只长体重，不长身高。”
    他也未免吃太多了吧！
    “快去买！”夏杰不爽的命令，端起在家的霸王姿态。
    也许是小时候被调教得太有奴性，赫丹雅只是跺了跺脚，便朝福利社走去。
    原地只剩下年纪相仿的两个男孩，互相看着对方。
    半晌，夏杰冷冷的开口，“我劝你打消想追她的念头，因为她是夏家的财产之一。”
    若说赫丹雅是夏家的财产之一，一点也不为过。
    在她出生之前，赫父因为经商失败而欠了夏家一大笔钱，后来经过协调，赫父签下了卖身契，和赫母一同待在夏家工作，还完钱后即可获得自由。
    想当然耳，这笔钱就算赫家父母卖命一辈子也还不了，所以赫丹雅一出生，也就顺理成章的成了夏家年纪最小的女佣，日后有可能接掌赫父的管家之位，在有生之年得把债务还清。
    夏老太爷退休养老之后，由大儿子继承家业，夏博深是个性情中人，对待赫家人也是客气大方，加上他很喜欢小孩，将赫丹雅视如己出，只要是夏家小孩有的，也不缺她一份，用夏家优渥的资源栽培她。
    尽管如此，赫家父母从她小时候便对她耳提面命，万万不可以利用老爷心软，恃宠而骄，毕竟他们寄人篱下，全是为了偿还债务。
    所以赫丹雅自小就特别乖巧，虽然与夏杰一同长大，美其名是伴读、是青梅竹马，但她其实是他的贴身女佣。
    小少爷需要什么，专门命令她跑腿，偶尔闲着无聊，还召唤她当取悦他的玩具。
    只是随着时间的流逝，赫丹雅的胆子也愈来愈大，对于他无理的要求，几乎充耳不闻。
    例如，今日刚考完国中基测，准备上高中的夏杰，一进到日式书房，便在软垫上坐下，把长腿跷在矮桌子上。
    “小雅，帮我捏捏腿。”
    赫丹雅正经的跪坐在矮桌子旁读书，见到他放浪不羁的动作，忍不住皱起眉头，抬起被长发覆盖的小脸。
    “少爷，你可以表现得有教养一些吗？”
    她的长相愈来愈标致，雪肤彷佛吹弹可破，只是自国中二年级就停止长高，不过在女生团体中，她那一六五的身高也是瞩目焦点。
    青春就是无敌，十五岁的少女正在发育，就算穿着宽大的Ｔ恤、休闲裤，还是遮掩不住胸前凸起的女性性征。
    雄性天生的猎艳本能让他的目光忍不住在她的胸部多做停留，薄唇不耐烦的张张合合，不知道说些什么，最后还是缩回了双脚，懒懒的蹭到她的身边，俊颜往她的肩膀一搁。
    “你一个上午都在看什么？”
    对于他这样的动作，她已经习以为常。
    自小她彷佛是他专属的抱枕，他总是要抱着她才肯入睡，一直到他们国小三年级，才拥有自己的房间。
    男女有别……夏杰这辈子最恨这句话，让他无法向她索取那香香软软的拥抱。
    她身上有牛奶沐浴乳的香气，与他大姊和母亲不同，大姊身上散发出与生俱来的浓郁花香味，他妈妈则是把名牌香水当杀虫剂，拚命往身上喷。
    明明他们用的同一个牌子的沐浴乳，但他就觉得她特别香、特别好闻。
    赫丹雅还来不及回答，他已经急躁的伸出手，霸道的将桌上的书一翻。
    “高中国文？”他不解的望着她的侧脸，吐出的热气喷洒在她的脸颊，“你决定要读哪间学校了？”
    “当然，我刚刚算过分数，应该百分之八十可以进市立高中。”她自信的说，看着总是吊儿郎当的小少爷。
    夏杰微微皱起浓浓的眉头，“你干嘛上市立高中？”
    “有好的市立高中，干嘛不读？”她嘟起小嘴，“何况市立高中的学费很便宜，也可以减轻我爸妈的负担。”
    “如果是为了省钱，大可不必。”他冷哼一声，“那种平民学校，根本无法栽培你。”
    “对不起，我就是‘贫民’，所以市立高中很适合我。”她瞪了他一眼，误解他的谐音，自嘲的说。
    “我不是那个意思。”他也不悦的瞪着她，“反正我读哪间学校，你就要跟着入学。”
    “夏杰！”她不满的用力推开他，“这是我的人生，你怎么可以这么霸道的替我决定？”
    对上她那双恼怒的眼眸，他依然不在意，“反正我不准你去读什么市立高中。”
    赫丹雅望着他不以为然的表情，语气十分坚持，“我就是要去读市立高中。”
    他冷哼一声，站起身，以挑衅的目光俯瞰着她，“我就看哪间市立高中敢收你！”
    从小她和他就形影不离，小女佣怎么可以丢下少爷，飞奔至他的世界之外呢？
    他们是青梅竹马，而她是他的玩物，他则是她的少爷。
    霸道少爷命令一下，小女佣岂有反驳的道理？
    “我的实力可以的。”赫丹雅挺起胸脯，誓言绝不屈服在少爷的淫威之下。
    夏杰露出不爽的表情，然后痞痞的一笑，“这世界，凭实力是不够的，还要凭财力。”
    她原本伶俐的口舌，在这一刻像是被猫叼走了。
    直到这个暑假过完之后，赫丹雅才完完全全的明白夏家小少爷真是番到一个彻底……
    第二章
    赫丹雅并没有顺利的升上市立高中，而是进入一学期要二十万学费的贵族学校。
    这是她人生的第一次意外，意外来自于夏杰的找麻烦。
    这个小番王总是以自我为中心，把自己搞得像是太阳，要大家像颗行星随着他绕转。
    随着年纪愈来愈大，她知道自己身处在小番王的领土，永远都要当个低头卑贱的小女佣，对他只能必恭必敬的点头，不能否决他的意思。
    高中的学费全是夏家支付，虽然她与父母非常介意这笔庞大的费用，但是在夏杰这暴君的要求和坚持之下，全由夏老爷买单。
    高中开学的第一天，她与夏杰的相处模式并没有改变，他们一样同班，不同的是他在过完暑假后，身高突然抽高了十公分。
    她同样是跟在小少爷的身边……应该是说成绩总是吊车尾的无耻小少爷用钱收买校长，让他随她进入资优班。
    算了，她放弃与这个小番王沟通了。
    还在他的管辖范围之内，她任何的反抗都是浪费力气。
    反正有人负担她的学费，也不算进父母的债务，她就好好的享受贵族学校的生活。
    入学之后，赫丹雅与夏杰确实成了万众瞩目的焦点。
    贵族学校的学生很注意上流社会的动静，哪家千金、哪家少爷的名字可是记得一清二楚。
    只是……夏杰身边的大美人是哪家名媛啊？
    这个问题被热烈的讨论，有人说赫丹雅是夏杰的未婚妻，也有人说赫丹雅其实是夏家的私生女，乱七八糟的八卦传得沸沸扬扬。
    “什么名媛？什么千金？她明明就只是下人的女儿。”一名长相标致、长发微鬈的女同学站在走廊上，被一群男女同学团团包围。
    “怎么可能？”有个女同学发出细微的尖叫，“如果赫同学是下人的女儿，她爸妈怎么可能付得起学费？”
    “相信我，好吗？”罗欣妮不悦的撇了撇嘴角，“上次夏家大小姐生日，我哥带我前去参加，亲眼目睹她穿着女佣的衣服，还帮忙招待宾客。”
    “真的吗？”
    一群同学十分惊讶，异口同声。
    没想到万众瞩目的资优生赫丹雅，竟然只是个佣人的小孩？
    在场的男同学们垮下脸，心都碎了。
    名门集团的公子们向来都将狩猎的目标放在门当户对的名媛身上，他们迷恋的一年级小嫩草竟然出身这么寒酸，不禁直叹可惜。
    玩玩可以，但是要认真……比登天还难。
    “我骗你们做什么？”罗欣妮轻嗤一声，目光突然被前方的一名女同学吸引。“要不然你们可以去问问赫丹雅本人。”
    大伙一回头，只见赫丹雅独自抱着一迭考卷走来，于是有志一同的走向她。
    当她发现领头的人是罗欣妮时，想要绕道而行，却已经太迟了，下一刻便被人海包围住。
    “请问有事吗？”
    她向来保持低调，不刻意彰显自己的身分，与同学之间也是保持淡淡的交情，尽管如此，小少爷天生是聚光体，连她这个不起眼的小女佣也被照亮了。
    唉，一见到罗欣妮带头，她就知道来者不善。
    “赫同学，我们想问你一件事。”罗欣妮双手环抱胸前，神情高傲的望着她。
    “嗯？”赫丹雅淡漠的扫视这群有钱少爷和小姐。
    “听说你爸妈是夏家的长工，对不对？”罗欣妮语带讥笑的问，想要掀开她的假面具。
    长工？赫丹雅愣了一下，淡漠的脸庞没有表情。
    “可以这么说。”
    “哈，就跟你们说吧！”罗欣妮笑着环顾那群震惊的同学，“她真的是长工的女儿，若不是靠着夏杰的关系，她这个穷人家的小孩怎么可能进到这间贵族学校就读？”
    “如果没事的话，可以让一让吗？我还得将考卷送到老师那里。”就算被他们羞辱，赫丹雅也不为所动，因为她无法选择父母，也无法选择出身。再说，她父母不偷不抢，就算身为夏家的长工，又怎样？
    面对这些不知人间疾苦的少爷和小姐，她实在不想浪费力气与他们争执。
    他们连忙让出一条通道，以看见细菌般的嫌恶眼神目送她离开。
    赫丹雅走过走廊的转角，刚好撞上一副宽厚的胸膛，她抬起头，对上一双炯炯有神的黑眸。
    夏杰眉头紧蹙，直瞅着她。
    惨了！不妙了！她霎时回过神来。
    他抓住她纤细的手臂，拖着她走向那群人。
    他绝对不是想要为她出头，而是全身散发出又番又鲁的雄性激素，不容许任何人在他的地盘上撒野。
    赫丹雅归他管，所以他不容许有人对他的玩具找麻烦，任性的不与任何人分享欺负她的乐趣。
    夏杰就像霸王出巡，又像是一头被惹怒的狮子，黑眸氤氲着杀气。
    对！他就是不准自己之外的人找她麻烦。
    “你们这群三流企业家的公子和千金，一学期付得起二十万的学费就自以为镶金镶银，当自己是贵族？我呸！”他一开口，立刻得罪在场所有的名媛和少爷，还作势抡起拳头，大声威胁，“等你们老爸的名字追得上我老子的屁股，再来炫耀你们家多有钱！下次再让我听到谁欺负我夏家的人，就打得那人满地找牙，听到没？”
    同学们的脸色还没刷白，赫丹雅的脸庞已经白了一半。
    原本只要她安静不作声，大家还可以相安无事，现在这个小番王出来“调解”，她接收到的不只有羞辱的目光，还有数不清的冷箭射向她的背部。
    “走。”夏杰冷冷的扫视众人，随即又拖着她离开，J得很。
    赫丹雅无奈的叹了一口气，刚好对上罗欣妮的眼睛，只见她咬牙切齿的瞪着她。
    走了一段路，夏杰得意洋洋的转头望着她，语带指责的说：“你真的很笨耶！被欺负了，还闷不吭声。看在我们一同长大的份上，以后你若是被欺负，就报出我的名字，包准每个人看见你都弯腰鞠躬。”
    她无言的看着他。
    “不必用这么崇拜的眼光看着我，知道我很强就好了。”他自我感觉非常好。
    赫丹雅低头，满脸无奈。
    “好啦！我要去练球了，你忙你的吧！”夏杰挥挥手，转身跑开。
    看着他的背影，她暗忖着，唉，小番王真是生来为她找麻烦啊！
    就算赫丹雅是长工的女儿，还是遮掩不住浑身散发出来的气质与光芒。
    她给人的第一眼印象是柔弱，而且安静有气质。
    与玫瑰般的贵族女同学们不同，她犹如一朵含蓄绽放的纯洁百合，默默的散发出浓郁的香气。
    她蓄着剪平的刘海，然后将一头及肩的长发整齐的绑成公主头，一副清灵动人的模样。
    那修长又曼妙的身材发育得十分诱人，当她抬头挺胸的走在校园里，傲人的胸围吸引了不少男同学的目光。
    有胸、有腰，还有一双教男人舍不得移转目光的长腿，她可以说是男人心目中的完美女神。
    天使的脸孔，魔鬼的身材，还有一颗聪明的脑袋，每学期段考都稳坐第一名的位置，让她成了校园的热门话题之一。
    随着时间的流逝，她愈来愈受到注目，虽然同学们常以白眼或鼻孔朝着她，但是她的态度依然不卑不亢，对任何人都保持一种微妙的关系。
    她很清楚的明白，要踏进他们的交际圈，必须达到他们的门坎，她光是身分就不具资格和他们站在一起。
    因此她向来很有自知之明，除了夏番王会自己黏上来之外，她几乎和贵族同学们没有过多的交集。
    中午休息时间，她都固定提着便当前往体育馆，去见夏杰。
    对，没错，她依然是他的贴身女佣。
    之前他为了面子，去竞选学生会会长，不曾询问过她的意见，擅自决定由她当副会长，就连他进了篮球社，也要她去当篮球社的经理。
    只是有一次她过于疲倦，在他的面前昏倒，篮球社经理的位置才交接给学妹，总算不再过度操控她。
    但是中午拿便当给他这件事却不能假他人之手，一定要亲自送到他的面前，就算他再忙，也一定要和她共进午餐。
    说到底，她赫丹雅不管是在校内或校外，都没有自己的私人时间。
    绕过操场，她在图书馆前遇上了几名男同学。
    三名高二同学站成一排，一见到她便互相使眼色，很有默契的将她团团围住。
    “赫同学，又要去送便当了？”为首的男同学叫董宣余，一百八十公分的身材往她的面前一站，刻意制造出压迫感。
    赫丹雅认得他，他是董氏集团的少爷，绰号是风流天王，在校园里与夏杰以及另外两个人并称四大天王，只要他看中的女人，没有一个可以逃出他的手掌心。
    “借过。”她抬起下巴，清澈的双眼毫不畏惧的望着董宣余。
    “借过？什么时候要还？”小跟班嘻嘻哈哈的说，伸出咸猪手，想搭上她的肩膀。
    她轻松的闪开，垂下浓密的长睫，知道他们存心找麻烦，不打算与他们多费唇舌，转身就想离开。
    小跟班觉得她实在太不给面子，硬是拉住她的手臂，大声吼道：“你是怎样？董少爷想搭讪你，你还不给面子啊？欠人电吗？”
    赫丹雅被迫转身，面对他们。
    “别伤了她。”董宣余的嘴角往上扬，长脚一跨，来到她的面前，让两个小跟班各自捉住她的左右手臂，抬起她娇嫩的下巴。
    她没有出声斥喝，只是圆瞪着双眼，桀骜不驯的看着他，表现出不屈服的态度。
    “你知不知道我注意你很久了？”董宣余与她四目相对，这才发现她身上散发出的宁静气质是一种骄傲。
    百合之所以纯洁，是因为给人一种神圣不可侵犯的感觉，就像她。
    赫丹雅与他碰过的女人们不一样，虽然上流社会有许多骄傲的名媛，但是没有一个女人像她这样，拥有纯净的双眸，却矛盾的掺杂着世故和成熟。
    她的内在根本与她的外表不搭轧，是个外柔内刚、表里不一的女人。
    “承蒙董少爷的厚爱，不过你只是在浪费时间罢了。”她的眼眸清冷，维持平板的语气。
    “大家都说你是帮夏杰暖床的小女佣，这是真的吗？”董宣余虽然面带笑容，但是眼底蒙上一层轻视。“要不要比较看看我和夏杰之间的差别？”
    她蹙起秀眉，冷冷的瞪他一眼，冷不防弯曲膝盖，用力的顶向他的胯下。
    靠，一定很痛。一旁的小跟班们忍不住缩了下肩膀，甚至还微微紧缩了下臀部。
    “就算你砍掉重练，还是比不上夏杰的一根手指头。”她嗤笑一声，眼神坚定的说。
    董宣余本能的弯腰，痛得脸色刷白，双腿拚命的夹紧。
    夭寿，不知道有没有把老大的蛋蛋顶破？小跟班们咽了口唾沫，爱莫能助的站在原地。
    赫丹雅想也没想，又把手上的便当砸向两个小跟班的头部，趁他们痛得哀号之际，转身就跑。
    董宣余忍痛追了上去，硬是将她拖回来，满脸怒意的大力赏了她两巴掌。
    顿时，她眼冒金星，耳朵嗡嗡作响。
    “贱人！”长到这么大，还没有女人敢这样对待他，董宣余低咒一声，伸手又想挥向她的脸颊。
    然而他的手硬生生的停在半空中，因为有只大手抓住了他的手腕。
    “我还在想本少爷的便当怎么那么晚没有送达，原来是你这条死鱼拦住我的小女佣！”一道低沉冷冽的男声响起。
    董宣余的背脊窜过一阵凉意，如同置身大冰窖。背后这声音听起来虽然不熟悉，但也不陌生。
    还来不及回头，他彷佛听见自己的手腕出现喀喀的声音，接着看见长腿又踢向他的胯下。
    “唔……喔……”董宣余的惨叫声拉高了八度，胯下第二次受到重击，几乎躺在地上打滚。
    “啊！夏杰……”
    两个小跟班异口同声，像是见到鬼，丢下老大，随即转身跑开。
    夏杰怒瞪着董宣余，不管他的哀声惨叫，依然狠狠的踹了他几脚，然后冷哼一声，来到赫丹雅的身旁。
    “我的便当呢？”
    原来他出手，只是挂心他的便当！
    她没好气的瞪了他一眼，淡淡的说：“刚刚打翻了。”
    便当打翻了？
    夏杰愣了一下，低垂眼眸，瞥见她又红又肿的双颊，顿时像是火山爆发，怒气冲天的上前，揪住董宣余的衣领，大手紧握成拳，挥向那色胚的脸颊。
    “你知不知道我等这个便当等了多久？你知不知道我练了一个上午的球，现在肚子有多饿？妈的，我现在就捅死你……”
    还他一个便当啦！
    还有，除了他可以欺负小女佣之外，任何人都不准越界找她麻烦！
    董宣余被打成猪头，原本自家老子拍胸脯要替宝贝儿子出气，没想到一听到儿子供出凶手，随即沉默不语。
    虽然董氏集团在商场占有一席之地，但还是比不上夏氏集团，尤其听完小跟班的叙述，董父这才明白自己的儿子太白目了，什么女人不碰，偏偏沾上夏家的女人，因此不但没帮他出一口气，还把他臭骂一顿。
    夏氏集团是商界的龙头，董氏集团只是个小蛇尾，若是得罪了，对董氏集团绝对没有好处。
    董宣余心里的怨气没地方发泄，还被父亲痛骂，加重了内心的创伤。
    身体与心理都受到重伤，让他闷了一个学期，一直等到暑假来临，终于找到机会可以好好的教训夏杰。
    这天下午，他找来校外的狐群狗党，一共五个人，等在夏家附近，看见夏杰走出家门，赫丹雅跟在他的身后。
    他们两人要到巷口的书局买文具，压根儿没想到有人伺机而动。
    突然，四名骑士在转角处拦住他们的去路，骑士们都戴着全罩式安全帽，手持球棒，俐落的跳下机车。
    夏杰一看来者不善，下意识的将赫丹雅护在后方，“你们想干嘛？”
    “夏杰是吗？”其中一人开口询问，随即向其它三人使眼色，“打到他变猪头为止。”
    四名少年立刻围了上去，不约而同的挥动球棒。
    董宣余站在某处观看，嘴角愈来愈上扬。
    “救……”赫丹雅张嘴想要呼喊。
    其中一名少年上前，捣住她的嘴巴。
    “别碰她！”尽管连挨了好几下，夏杰一见到小混混用脏手碰她，眼中霎时冒出火焰。
    “你都自顾不暇了，还想保护你的马子？”为首的小混混不爽的啐了一声，“干，你的马子长得还真是正。”
    赫丹雅不悦的瞪着捣住自己嘴巴的小混混，抬起右脚，用力踩了下他的脚掌，再以手肘撞向他的肚子，拳头揍向他的下巴，动作几乎一气呵成。
    她可是自小跟着夏杰学习防身术，这种三流的擒拿术还无法困住她。
    眼看自己的伙伴倒在地上，另外三名小混混吃惊的互望着彼此，然后不甘心的抓着球棒奔向她，打算教训她。
    夏杰连忙出手，挥出的拳头又狠又准，击中了其中一人的门面。
    他和赫丹雅连手，没几分钟就解决了小混混们，让他们倒在地上哀号。
    “你还好吗？”她望着他受伤的俊颜，好不心慌。
    她等等要怎么向先生和太太解释？还有，一定又会被她妈妈念到臭头，竟然让娇贵的少爷受伤。
    “怎么可能会有事？”夏杰还不忘多踩地上的小混混几脚。“有种就跟我单挑，少玩阴的！”
    “我打电话叫警察……”
    “别打，把警察找来会很麻烦，算了。”他等着小混混们，低声吼道：“你们还不快滚，真的要我叫警察来抓你们吗？”
    小混混们脸色大变，赶紧跳上机车，扬长而去。
    赫丹雅蹙起秀眉，担心的说：“我看我们别去买东西了，回家吧！”
    “怕什么？有我保护你。”夏杰冷哼一声，“转个弯就到书局，我就不相信还有埋伏！”
    她正想开口，突然眼尖的瞥见董宣余一脸不悦的穿越马路，直直的奔了过来，右手还握着一把闪闪发亮的刀子。
    夏杰背对着他，不知道发生什么事，想要牵她的手。
    “不要！”她瞠大双眼，惊叫一声，用力推开他。
    下一刻，利刃没入她的胸口，鲜血喷了出来，喷溅在夏杰的脸上。
    他永远不会忘记这一天的她，像一个布娃娃，毫无反应的跌落他的怀里……
    第三章
    赫丹雅失血过多，一度命在旦夕。
    若不是夏杰的血型与她相同，医生及时输血与急救，她恐怕已经去跟阎王泡茶聊天了。
    至于董宣余做出这种人神共愤的事情，事发后没多久，就被警方逮捕。
    夏杰始终挂念着赫丹雅，这一次的意外仿佛将他的生命都抽空。
    当医生在为她急救时，还一度发出病危通知，他全身上下的血液几乎都冻结，当下发誓，若是她活不了，他一定会剁了董宣余的头，来当她的陪葬品。
    还好她的生命力坚强，总算救回一条小命。
    只是这几天她的伤口受到感染，一直昏昏睡睡，神智不是很清楚。
    就算所有的人都阻止他到医院照顾她，他还是任性妄为，每天亲力而为。
    “少……少爷，逃……”赫丹雅双眼紧闭，不断的重复这几个字。
    那一刀应该要刺在他的背部，是她及时推开他，因此刀子才会插进她的胸口。
    该死！该死！最该死的人是他！
    若不是他得罪了董宣余，也不必让她为他挡下这一刀。
    刀子虽然没刺在他的身上，但是他因为她的昏迷而感到自责不已，数度气得捶打墙壁。
    夏杰握住她的小手，声音微微沙哑的说：“傻瓜，我没事……你为什么要替我挡下刀子？我平时都有上健身房，皮粗肉厚，被捅个几刀也不会有事，你……你这个笨蛋，为什么要替我受罪？”
    赫丹雅发着高烧，迷迷糊糊的睁开双眼，蠕动双唇，”没事……没事就好……”
    怎么可能会没事？他之前还在担心她熬不熬得过来，难过得也想把自己的心刨出来。
    这时，一名高挑的女子拿着鲜花走进来。
    “董宣余被送出国了。”夏家大小姐夏望着这同父异母的小弟，媚眼中带着慵懒。
    夏杰瞪向她，浓眉紧蹙。
    “瞪我也没用。”夏将花丢到他的手上，“这是爹地叫我送来的。还有，他要你没事就快回家，少在路上闲晃又被砍。”
    “我要告死那王八蛋！”夏杰气得低吼一声。
    “你拿什么告？”夏冷冷的睇着他，“夏家小少爷整天混吃等死，学业品行都是从后面倒数过来的，若不是靠着夏氏集团撑腰，你以为你揍了董氏公子会没事？”
    “你……”怎么会知道？他一句话也说不出来。
    “我怎么会知道？”夏冷笑一声，“你为了这个小女佣，搞得全校人尽皆知，若不是你妈拿钱去学校消灾，你以为自己还可以在校园里横行霸道啊？”
    夏是大他四岁的同父异母姊姊，虽然平时他们的感情达不到兄友弟恭，不过倒也和平相处，只是今天一见面就冷嘲热讽，气得他额头冒出青筋。
    夏丝毫不在意小弟的目光，反而走到床边，望着昏迷中的赫丹雅。
    “可邻的小雅雅，自小就跟在你的屁股后面为你收拾烂摊子，现在受伤躺在床上，得不到公道就算了，还被夏夫人认为是红颜祸水，再把她留在小儿子身边，恐怕日后会成为大妖孽啊！”
    “你……这话是什么意思？”夏杰听得出姊姊在挖苦自己，只是不很明了她真正的含意。
    “二妈打算把你送到国外深造，看你会不会争气一点，以后好继承夏氏集团。”夏露出甜美的笑容，“要和心爱的人分开，是一件很痛苦的事，你承受得了吗？”
    “我才不要出国！”
Т×B合g ㄒХТＨ|、ＣοM
    “那你就争气一点！”夏冷冷的瞪着他，“不要以为背后有夏氏替你撑腰，就任性妄为！说到底，你跟那些小混混有什么差别？今天你不学无术，倒循的人不是只有你一个，连你身边的人都会遭殃。你好好看着丹雅，若不是你天天惹是生非，她会躺在床上昏迷不醒吗？”
    “我……”
    “你与董家那个多余的么子没什么两样，遇到事情就是出国避风头，然后留下一堆烂摊子给众人收拾！”夏骂得挺顺口的，“你自己好好的想一想，没了夏氏集团当你的靠山，你拿什么为所欲为？不，连保护丹雅这种小事，你都无法做到。”
    夏杰望着姊姊，她的冷嘲热讽，深深敲进他的心底。
    是啊！舍去夏氏集团这个背景，他还剩下什么实力可以保护小雅？
    看着自己的双手，空荡荡的，仿佛诉说着他的无才与无能。
    “你自己好好的想吧！看是要继续躲回‘夏氏巢穴’，当个无所事事的小龟少爷，或是靠自己的力量，走出一片天？你好自为之。”夏冷哼一声，随后转身离去。
    他眸光复杂的看着赫丹雅苍白的脸庞，姊姊刚才说的那番话确实打进了他的心里，当下成了烙印。
    这几年他当然很明白自己在家族的地位，是人人口中的阿斗少爷，常拿他与大哥和姊姊相比。
    大哥和姊姊是正房大妈所生的，而他的母亲原本是父亲的秘书，后来因为不伦恋曝光，父亲与大妈离婚，才改娶他的母亲。
    而正房和细姨的孩子总是人们津津乐道的话题，他自小就在母亲的耳提面命之下，一定要与大哥争个高下。
    为什么要争个输赢呢？
    他再怎么争，大哥还是他的大哥，姊姊依然是他的姊姊啊！他永远都是么子，永远都是受到家人庇护的幼苗。
    尽管是幼苗，他还是有想保护的人啊！
    夏杰伸出手，轻拂着赫丹雅的脸颊，最后忍不住低头，亲吻她的双唇。
    就算是幼苗，总有一天也会茁壮。
    他要变得强壮，把想要保护的一切都纳入自己的怀里，不再受外界纷争的干扰。
    一名妇人站在外头，她正是他的母亲高洁。
    她将这一幕全都看着眼里，精明的双眸被长睫遮掩，最后无声的离开。
    夏杰后来并没有出国，因为他与母亲做了交易，只要他将继承夏氏集团当成目标，便让他留在台湾。
    于是升上高三的夏杰放弃了喜欢的篮球社，一下课就与家教进行一对一的教学，恶补他以前摆烂的功课。
    当赫丹雅发现少爷不对劲时，已经是第一次段考过后。
    夏杰得了第一名。
    这名次并不是从后面数过来，而是排在她的前面，当下觉得有些不可思议。
    不过他只是笑着告诉她，他也是夏家的一分子，以后要接掌集团的工作。再说，他也高三了，理当要收心，为前途做规划。
    她还是觉得哪里奇怪，因为自从暑假过后，他整个人像是换了性子，不再是天天只会找麻烦的夏杰。
    他变了！他变得稳重，不再碰他最爱的篮球，偶尔她会在花园看到他失神的摸摸篮球，然后叹口气，又黯然的回到房里。
    以往她安静的读书时，他总是会故意捣乱，现在却是安静的与她一同看书，当她遇到不会的功课时，他还会帮她指点迷津。
    赫丹雅有些不习惯他变得太成熟稳重，有时候还以为是外星人假扮了他。
    但是，事实就是事实，夏杰真的变了。
    原本他不爱参加时尚聚会，现在晚上都会跟太太一同出席，就连他原本不想继承夏氏，如今假日总会去见习。
    等她真正回过神来时，才发现除了在学校与他见面的时间之外，下课之后的他忙着上家教与拓展人际关系。
    时光匆匆，尽管他们想要抓住青春的尾巴，高中生涯也有结束的一天。
    毕业当天，赫丹雅与夏杰穿上了制服，站在一块的画面十分好看。
    他们要出门前，夏先生还为他们两个人拍了照片，接着她的父母也一同入镜。
    在今天这样的大日子，夏先生特许她的父母放假，让他们参加她的毕业典礼。
    一群人从家里出发，浩浩荡荡的来到学校。
    毕业典礼上，由模范生赫丹雅上台致词，接着再由夏杰代表三年级全部学生代领毕业证书。
    这公事化的典礼持续了两个小时才结束，欢呼与啜泣声在礼堂里回荡。
    离情依依的毕业歌曲悠扬响起，赫丹雅一点也不悲伤，而是扬起高兴的笑容。
    她终于可以脱离这所学校，以及这群贵族同学了。
    于是想也不想的，她走向她的父母。
    她以优异的成绩自学校毕业，总算没有丢了父母的面子，以及夏先生的一番好意。
    “雅。”忽地，背后的夏杰拉住了她的手腕。“你大学推甄哪一所？”他想，以她的成绩，应该可以进到很好的公立大学。
    赫丹雅侧着小脸，”已经有X大的夜间部邀我入学，他们愿意学费、学杂费全免，而且只要成绩保持在前五名，还有奖学金可以拿。”
    他瞠大双眸，“你决定了？”
    她点头，“大学学费不是我爸妈可以负担得起的，所以我得半工半读，刚好不用学费，我更可以帮他们偿还债务……”
    “不准！”他扣住她的手腕，硬是让她转过身子，“我会上T大的企管系，你……你也得和我一起上T大！”
    “少爷！”她吃痛的皱着眉头，“我的兴趣不是企管……”
    “那一起上T大，你读什么科系都没关系，我可以用我的零用钱支付你的学费……”
    她的眉头蹙得更紧，用力甩开他的箝制，“别闹了。”
    “我是说真的……”夏杰慌了，如果她进了X大夜间部，那么他与她见面的时间不但会错开，也无法时时见到她。
    “怎么了？”高洁来到他们的身旁，一身雍容华贵的打扮让她看起来气质高雅。
    “妈……”夏杰望了母亲一眼，“你说说小雅，她竟然想进X大那个烂学校！”
    “杰，这是小雅的人生，你无法替她作主。“高洁望向赫丹雅，微微一笑，”小雅，你也不想被任何人支配自己的人生，对吧？”
    从小她与夏杰是玩伴，由于年纪相仿，所以有东西都会分享，当她还是懵懵懂懂的年纪时，有很多好吃的东西都会分给少爷。
    她还很深刻的记得那天，陈妈做了甜烧饼给她当点心，由于主子们都是吃西洋点心，所以甜烧饼就由他们这些佣人分食。当时她坐在花园啃着已经剩一半的甜烧饼，少爷又磨磨蹭蹭的来到她的身边，开口就是霸道的问她在吃什么，接着不管她愿不愿意，一把抢走甜烧饼。
    这画面刚好被夏太太撞见，立刻花容失色的冲了过来，将他手上的甜烧饼抢走，随后丢在她的面前。
    “杰，你在吃什么脏东西？这是下人们吃的食物，也不知道干下干净！”高洁不管她听不听得懂，劈头就指着她大骂，“你这个孩子怎么这么不懂卫生？怎么可以把吃过的食物拿给少爷吃？如果少爷吃坏肚子，怎么办？你这个下人的孩子，以后少接近少爷！”
    夏太太当下就抱着少爷回屋里，留下一脸怔愣的她。
    从那个时候开始，她便明白自己和少爷在身分上相差悬殊，尽管少爷毫不在意他们彼此的出身，但是她因为印象太过深刻，刻意想要与少爷保持距离。
    但是没有用，夏杰还是硬要黏上来。
    太太没辙，偶尔撞见他们在一起，总是用那双精明的眼眸打量她，然后无声的离去。
    “是。”赫丹雅永远都只会在夏先生和夏太太的面前点头说是。
    “你……”夏杰狠狠的瞪着她，气得想要封住她的小嘴。
    “好了。”高洁硬是将他拉开，“有什么事，回家再说，你爸说要带你去庆祝，走吧！”
    “小雅，走。”他霸道的使唤她。
    赫丹雅无奈的停住脚步，刚好又见到高洁的目光，只好勉强挤出笑容，“先生难得要带少爷和太太去庆祝，而且先生和太太特地让我爸妈今天放假，我也想和他们庆祝，恕我不能跟少爷一起走。”
    “杰，别任性了，小雅的父母不知道等了多少年要帮她庆祝毕业，你就把这一天让给小雅的父母，会怎样吗？”高洁硬是拉住儿子的臂膀。
    夏杰瞪着她好一会儿，最后见到她的父母正在门口等她，只好妥协了。
    “太太，少爷．慢走。”赫丹雅向他们微微弯腰，然后奔向父母。
    夏杰站在原地，直到她的背影消失在自己的视线范围，才随着母亲一同离去。
    这一切发生得太迅速，最残酷的画面就在赫丹雅的面前上演。
    她与父母开心的吃过晚餐后，便准备回家，途中见到有卖她爱吃的甜甜圈，她忍不住嘴馋，要父母把车子停在对街，她下车购买。
    当她结完帐时，看见一辆大货车偏离了车道，疾速冲向她父亲所开的那辆车子。
    她立刻发出尖叫，眼睁睁看着大货车撞上车子，发出巨大的声响，车子的前半边全毁，车头还冒出阵阵浓烟。
    不少店家和路人都被吓到，站在附近议论纷纷。
    赫丹雅想要冲上前，却被路人拦住。
    “别去！车子可能会爆炸。”
    她怎么可能不去？里头是她的父母啊！
    奇迹并没有发生在她的身上，油箱很快的爆炸，车子迅速起火燃烧。
    就这样，她亲眼目睹父母葬身火海……
    赫丹雅自黑暗中睁开双眼，眼角还噙着泪水。
    父母车祸身亡已经近半个月了，她还是无法忘怀当时的情况，从那天开始，她的泪水不曾停歇。
    这段时间，她受到夏家很多的帮忙，父母虽然遗留了一笔保险金，但是债主一一上门，很快的，保险金所剩无几。
    至于欠夏家的债务仍然未还清，夏先生怜悯她孤苦无依，于是买了两个塔位，让她安葬父母的骨灰，甚至让她留在夏家，希望她平复心情之后再做打算。
    她才明白夏先生是真的对她视如己出，不因为她父母的离去，就将她视为烫手山芋。
    这份恩情大如山，她对夏先生感激在心里。
    不过此刻的她无力偿还这份恩情，犹如飘泊在茫茫大海中，失去了可以依靠的父母，不知道未来该何去何从。
    想起过去有父母陪伴的日子，她不禁泪如雨下，双眼红肿刺痛也不在乎。
    这时，夏杰和母亲自宴会回来，连西装都来不及脱下，连忙询问陈妈，才知道赫丹雅一整天只吃了一碗粥。
    于是他向陈妈要了简单的三明治与果汁，快步来到她的房间门口，敲了敲门，自动推开门，踏了进去。
    房里一片漆黑，他怕吓着她，于是轻手轻脚的来到床畔，随手点亮床头灯。
    她在哭，而且把头埋在棉被里头，哭得十分压抑。
    夏杰将托盘放在一旁，在床沿坐下，大手放在凸起的棉被上，轻轻上下游移。
    他知道这世界上对她最重要的就是父母，如今双亲不能再陪在她的身边，她一定哀恸欲绝，他十分不舍。
    他想要安慰她，却不知道该从何安慰，最后只能掀开棉被，将她蜷缩成一团的娇小身子拥入怀里。
    赫丹雅本能的揪住他的衬衫，小脸埋进他的胸前，像是抓住了浮木，泪水落个不停。
    若是哭泣能够宣泄她心中的痛苦，那么他愿意代替她痛哭，减轻她的痛苦。
    他无法叫她憋苦，只能紧紧地抱住她的身子，声音沙哑的说：“小雅，我不知道应该如何安慰你，因为失去郝叔、郝姨，我也很难过，他们是好人，会在天堂看着你，答应我，也答应他们，你会坚强的活下去，我们都希望你能早日走出伤痛……”
    “呜呜……只剩我一个人了……我要怎么坚强？我要怎么活下去？没有人……只剩下我一个人……”她哽咽的说，泪流满面，小手不断的捶打他的胸膛。“你怎么能了解？你有爸爸妈妈……我只剩了一个人……”
    “你还有我！”夏杰任由她发泄情绪，紧紧的拥着她，以体温偎暖她的四肢。
    她怔愣住，婆娑的泪眼看着他。
    他加重拥抱她的力道，低哑的说：“傻瓜！你忘了我可以保护你吗？我会快点长大，用我自己的力量保护你。你等我几年，等我有自己的王国，会建立一个让你心安的堡垒。”
    面对他突如其来的告白，赫丹雅露出不解的表情。他……他知不知道自己在说什么？
    他伸出手，为她擦拭脸颊上的泪水，“雅，等我。再过几年，我可以给你一个温暖的家庭。答应我，现在坚强的活下去，赫叔和赫姨也不希望你天天以泪洗面，你一向是独立坚强的，不要让他们上了天堂还为你担心……”
    “呜……”她的脑袋轰隆作响，然后跌入他的怀里，想以止不住的泪水洗涤内心的悲伤。
    “以后就把‘担心你’这种事情交给我，我会保护你、爱你……”夏杰将她紧拥在怀里：心疼的磨蹭着她的发丝。
    赫丹雅哭得心烦意乱，他的告白就像是寒冬中唯一的柴火，明知道他是少爷，她的双手还是忍不住攀向他的身子，像是护住唯一生存下去的希望火光。
    这一年，他们才刚满十八岁，情苗终于自两人青涩的青春中萌芽了。
    第四章
    小情人之间的情苗对夏杰的母亲高洁而言，不是一段纯洁无瑕的神圣爱情，反而是阻碍儿子前途的杂草。
    赫丹雅就是杂草，她必须在儿子沉沦得更深之前，替他拔除会阻碍他的前程的杂草。
    夏杰抱着她向她告白的那一夜，高洁透过针孔摄影机，观看得一清二楚。
    她从以前就明白儿子对下人的女儿有莫名的好感，儿子喜欢的玩具，做母亲的没有理由不成全他。
    于是她让赫丹雅与儿子作伴，甚至明白赫丹雅这孩子向来情感内敛，也很聪明，也许日后可以辅助儿子。
    她想得没错，这女孩天资过人，知情自己并不是真正喜欢她，因此总会和夏杰保持距离，维持主仆关系。
    但是她的儿子无法受到控制，他竟然喜欢上下人的女儿？！
    不，她绝对不能答应。
    那晚，夏杰离开赫丹雅的房间之后，高洁躺在床上思考了很久，决定再观察几天。
    她接连发现他们之间的暧昧情愫已渐渐滋长，彼此的互动也愈来愈多，赫丹雅似乎不再抗拒夏杰对她示好的情感。
    于是某天晚上，趁着儿子与丈夫外出，高洁来到赫丹雅的房间。
    房间里黑漆漆的，只有小夜灯散发出微弱的亮光。
    赫丹雅沉思的坐在床上，抬起哭累的苍白小脸，看见夏太太，赶紧要下床，“太太……”
    “就这样坐着吧！”高洁阻止她，在离她不远的小椅子上坐下，表情严肃，“丹雅，你知道这么多年来，为何我都放心你与少爷走得这么近？”
    她一愣，不知道应该如何回答。
    “你出生那一年，我在你的房里装了针孔摄影机，就是为了防止你哪天勾引少爷。我一直相信你是个自制的女孩子，你向来洁身自爱，但是我必须跟你说声抱歉，我无法管束自己儿子的情感发展，在你们还没有开始之前，我必须先斩断你与杰之间的所有可能。”
    太太竟然十几年前便在她的房里装了针孔摄影机，而她一点自觉都没有……赫丹雅的小脸变得更加惨白。
    “太太说的，我都懂，我对少爷……”像是有人掐住她的喉咙，怎么也发不出声音。
    高洁望着她，“丹雅，你是个聪明的孩子，你知道我用心栽培杰就是希望他未来有一天继承他父亲的位置。你不能成为他人生的绊脚石，你懂吗？”
    “是……”赫丹雅的喉咙干涩，难堪的低头，发现自己说不出理由。
    “丹雅，现在的你很脆弱，不管是谁伸出援手，你都会像溺水的人死命攀住对方，可是这对你而言并不是一件好事，你应该自立自强，不应该把少爷当成你的依靠，你与他不配。”高洁一字一句都带刺，毫不留情面。
    “杰还年轻，不应该被你迷惑，他的未来还很长远，需要细心思量、规划与选择，我不希望你成为困住他的笼子。”高洁残忍的说出自己的想法，“丹雅，我希望你能够离开夏家。不管你想出国，还是想去哪里，我都可以帮你。”
    赫丹雅猛地抬趄眼眸，对上了高洁那精明的双眸，很清楚的知道自己并没有任何谈判的筹码。
    “关于你父母欠下的债务，只要你愿意离开，全都无条件勾销，我还会给你一笔钱，让你顺利的读完大学。”高洁开出条件，“丹雅，这里已经没有你的亲人，你毫无理由留下来，你懂吗？”
    “我懂太太的意思，请给我几天的时间收拾行李，我会离开的。”赫丹雅苦涩的说。
    高洁点头，“丹雅，我知道你是聪明的女孩，这么做，对你和对少爷都好。我给你几天的时间收拾行李，离开那天，我会支开杰。”
    “我……”难道她想和他说一声再见也是一种奢求？
    “小雅，你们的爱并不是真爱，只是对彼此的迷惘。相信我，长痛不如短痛。”高洁站起身，微微一笑，“你就不告而别吧！虽然你没有留下只字片语的离去或许会伤了杰，但是无知的伤口总比知情愈合得快一些。你不希望你离去之后，他还挂念着你吧？”
    赫丹雅摇头。
    “那就别给他一丝希望，也别让你自己有所期待。”高洁转身，离开房间。
    面对一屋子的孤寂，赫丹雅忍不住环抱自己的身体，太太说的话不断的在她耳边回绕，如同针一般，扎着她的耳朵和心。
    但是太太说得对，她与夏杰根本就不配，他们两人的身分天差地远，她只是他的小女佣，一辈子都无法和他平起平坐。
    那她在奢望什么呢？她为什么还会期待夏杰实现对她的承诺，以为他的王国也会是她的堡垒？
    夏宅已经没有她任何的亲人了，她再留下来只是让自己难堪，也是让少爷为难。
    她与夏杰……是该分开了，因为他们拥有不同的天空，所以必须飞离彼此，才能找到适合自己的栖身之处。
    适合她的那片天空，又在何处呢？
    这几天夏杰发现赫丹雅在躲他，于是提早回家。
    回到夏宅，他直接冲向她的房间，连门都没有敲，就开门踏了进去。
    “你在干嘛？”
    他发现她正在收拾衣物，觉得有些不对劲，长脚一跨，来到她的身边。
    赫丹雅吓了一大跳，没想到他今天竟然下午就回来，眼看无法遮掩，只好压下不安地情绪，假装平静的说：“在收拾衣服啊！”
    “干嘛收拾衣服？”他抓住她的手臂，逼她看着自己。“你要离开宅子？”
    “没有。”她云淡风清的开口，扬起笑容，“我只是把我爸妈之前送我的衣服收好，现在他们不在了，我反而舍不得穿这些衣服，就怕穿脏了、穿破了，毕竟这也算是他们留给我的遗物。”
    夏杰露出诧异的表情，俊颜随即微微涨红，“那记得收好，以后你的衣服由我买给你穿。”
    赫丹雅发现他已经长得好高，明明以前可以与他平视，现在都要抬起头，才能勉强与他对上眼。
    “你这么怕我离开？”她笑问。
    他不好意思的挠挠脸，“嗯……这里是你的家，你还能上哪儿？”
    她微微一愣，笑容有些僵凝，赶紧背对着他，不慌不忙的收拾衣物。
    此时此刻的她只能强颜欢笑，无法告诉他，她明天就要离开夏宅了。
    她能上哪里？这真是一个好问题。
    突然，他自她的背后抱住她，宽厚的胸膛紧贴着她的背部，两人之间毫无空隙。
    夏杰满足的叹了口气，温热的气息吹拂她耳边的发丝，搔痒了她全身的神经。
    赫丹雅想要闪躲，无奈他一双大掌紧紧的扣住她的腰肢，绵软的身子就这样落进他的怀里。
    “雅，你好香。”从小时候开始，他就觉得她好香、好软，抱起来总是这么舒服。
    “别闹了。”她的小脸微红，想要推开他，无奈她愈是挣扎，愈是磨蹭着他的身子。
    “你老实说，为什么这几天老是避着我？”他又使出鲁功，不肯放过她，“不是说好等过几天你要陪我去公司见习？”
    计划很美，可惜现实是残酷的，他们之间的蓝图难以实现了。
    赫丹雅挤出不自然的假笑，“你到公司见习，还适应吗？”
    “不怎么好玩。”他喷了喷气，“不过我问过我老爸了，如果未来我能够顺利进入公司，他答应让你当我的秘书，他还夸奖你聪明，如果是你当我的贴身秘书，他放心不少。”
    她心底浮起一阵苦涩，硬生生的吞下所有的委屈。
    现在她没有办法告诉他，她不能陪他走这么远，也无法陪在他的身边，为他分担任何心烦的事。
    明天开始，她就不在他的身边了……
    赫丹雅的心揪疼，霎时才明白，原来他在自己的心里也占了极大的分量，离开他让她莫名的想哭泣。
    但是太太说得对，她与夏杰不配。
    太太与先生花了大半生的心血栽培他，不就是要看见他茁壮成长吗？如果她留在他的身边，肯定只会成为他未来的绊脚石。
    他的天空太大，迟早有一天她也会成为他生命中最渺小的一角，那又何必为她这种小人物牺牲、浪费时间？
    “小雅？”见她沉默不语，夏杰疑惑的出声，“你怎么不说话？”
    赫丹雅摇摇头，“没有啊！只是觉得少爷长大不少，我不用再为你操心，时时提醒你别再找麻烦了。”
    他嗤了一声，扳转她的身子，捏了捏她的鼻尖，露齿一笑，“你就这么看不起我？好歹我们的生日只差了一天。你等着瞧，总有一天我会继承我爸的公司，至于你，还是我专属的秘书和小女佣。”
    她露出微笑，笑容中的苦涩多于欢喜，眼底也没有一丝笑意。
    “雅，再等我一些时间，等我大学毕业、当完兵，马上娶你为妻。”夏杰突然冒出这些话，大手捧着她的小脸，“你给我一点时间，我会给你一切你想要的。”
    听着他真诚的告白，赫丹雅的眼眶微微湿润，忍不住环抱他的腰部，耳朵覆在他的心口上。
    他的心跳平稳，也牵引了她的心跳。
    明明两人如此贴近，为何还来不及开始，就要他们分开？
    不过，这就是现实。
    她懂的。
    没有人是可以强迫留得住的，时间到了还是得分开，在未来怀念着的，只剩下回忆。
    她和他的回忆很多，足够她想念他一辈子。
    下一刻，赫丹雅主动踮起脚尖，红唇覆在他的薄唇上。
    夏杰一脸愕然，没想到一向自律的她竟然吻了他？！可是身体的本能还是接住她的身子，开始回应她青涩的吻。
    她将他推进浴室，然后关上门。
    他被她强压在门上，软馥的身子紧贴着他的胸膛，两人热情的拥吻。
    一会儿，好不容易偷了个空，他嗓音沙哑的开口，“雅……为什么我们不到你的床上？”
    她双眸迷蒙的望着他，粉舌描绘着他的薄唇，轻声的说：“我是第一次，怕会弄脏床单……”她不能告诉他，因为她的房里被太太装了针孔摄影机。
    夏杰咽了口唾沫，发现她双颊泛红，美得教他想一口吞进肚里。
    “雅，你真的愿意给我？”他的嗓音更加低沉。
    “你想拒绝我吗？”赫丹雅眨动长睫毛，红唇微噘，模样十分可爱又可口。
    拒绝这么可爱的女佣，只有两种可能性，一，他不举；二，他是个GAY。
    刚好他两者都不是，那么……就是扑上去了。
    他粗鲁的吻住她的唇，之前每天每夜都在幻想她的甜美，现在终于能够身体力行，他当然不想错过这大好的机会。
    他的舌头撬开她的唇办，钻进湿润的嘴里，汲取她甜美的汁液，同时鼻腔盈满她的气息。
    如同他曾经有过的无数次想象，她美得像一颗糖果，不论他怎么舔弄，还是甜美无比。
    她的动作好青涩，被动的接受他的侵袭，这时才意会到，他已经不是当年与她一块长大的男孩了。
    现在的夏杰是个男人，各方面都成熟的男人。
    她想驾驭他，却反而被他压制在墙壁上，大掌撩起了她T恤的一角，然后探进衣内。
    他也是个生手，于是急着褪下她的衣服，娇美的胴体就像刚成熟饱满的果实，恰到好处的丰腴。
    因为她性感得无可救药，他离开她甜美的唇瓣，慢慢的往下移动，穿越锁骨，一路来到被白色胸罩包裹着的软嫩胸脯。
    夏杰的大手第一次碰触这么柔软的东西，男人的本能霎时火力全开，双手绕至她的背后，解开胸罩的扣子，少女的双乳弹跳而出，毫无保留的呈现他的眼前。
    他低下头，舌尖轻触乳尖，另一只大手不安分的继续往下游移。
    赫丹雅轻哼一声，处女的胴体未曾被任何人如此碰触，今日选择奉献给他，只是想要多留一点有关自己与他的回忆。
    虽然她害怕未来的变化，但是现下只要紧紧的拥抱着他，似乎就会有力量与坚强流进她的四肢百骸。
    她不该再迷惘，不该再害怕，只要过了今天，就应该飞离他的天空，离巢的去寻找属于自己的那片天空。
    现在只要让她埋入他的胸怀，享受最后一刻的温暖与保护就好。
    她自私的这么想着，同时感觉他的大手来到她短裙内的双腿之间，略微粗糙、长茧的手指来回探索她的薄丝底裤。
    他们都是第一次，对于男女之间的欢爱懵懵懂懂，凭着本能不断的进行，急促的气息融合，浴室里回荡着喘息声，以及互拥的热烫肉体。
    赫丹雅攀住他昂藏的身躯，紧紧的拥着他宽厚的背部，任由他在自己的胸前烙印无数的吻痕。
    尽管他的动作有些粗暴，然而每一次在她身上的吸吮动作又是那么的温柔，她敏感的感觉到薄薄的内裤因为他的撩拨而微湿。
    夏杰毕竟年轻，禁不住刺激，连忙褪下她的内裤，长指穿过凹下的耻毛，经过细窄的花缝，钻入女性敏感的花珠位置，轻轻的上下揉捏。
    随着他的挑逗，花芯变得凸硬而湿润，溢出更多花液，沾湿了他的指尖，让他更能顺利的在花缝间游亍
    她不停的轻吟出声，蠕动身子。
    他的理智与感官受到挑战，并引燃了胯下的冲动，想要立刻占有她，让她一辈子留在他的身边。
    于是他抬起她的左腿，缠住自己的腰部，接着迅速脱光身上的衣裤。
    “雅，我想进入你的身体，可以吗？”他的长指撩拨着她的花穴，水液不断的自花口渗出。
    他知道自己是急了一些，但全都是因为她的妖媚与纯真。
    这一刻，夏杰才明白，原来自己爱上了一同长大的小女佣，压抑太久的情感转变成身体的渴望。
    “唔……”赫丹雅攀在他的肩上，轻轻点头，“嗯……”
    一得到她的允诺，他想也不想，捧起她的雪臀，让昂然的火杵在她的花口磨蹭几下。
    虽然他毫无经验，但是每晚都看A片，加上双手的训练下，基本的常识还是懂的。
    对于进入她的身体并没有困难与障碍，唯一的小缺点就是他太大了，无法完全占有她紧窒的小穴。
    她吃痛的轻叫一声，牙齿咬住他的肩膀，热杵进入她体内的那一刹那，仿佛有巨大的怪兽想将她的身体撕裂。
    他顿了一下，稍微撤出自己的巨龙，然后再以缓慢的速度挺进，不厌其烦的抽撤几十下，等她的身体逐渐接受之后，他才一口气挺破了甬道内的最后一道防线。
    她紧紧抓住他的身子，下半身被他勇猛的挺击前进，痛楚与陌生的快感莫名的混合，然后在她的体内发酵。
    夏杰的欲望开始在她柔软的体内解放，火热的巨杵被水嫩的花壁吸附着，他以为自己上了天堂。
    她甜美得教他疯狂，无法想象未来的日子若没有她，他要怎么度过？
    摆动着窄腰，他一次又一次的撞击她娇嫩的水穴，像是要将她的身子占满，让她全身上下都只有他的存在，不会再有他之外的男人分享她……不，他不准其它男人拥有她！
    于是他就像一匹精力充沛的种马，双手箝制着她的雪臀，一再的冲刺……
    仿佛过了一世纪，赫丹雅感觉全身酸软，连眼前的天地都开始旋转。
    她的娇吟转变成细碎的啜泣声，他把她逼到毫无退路的紧绷地步，只能随着他的逼近而爆发。
    夏杰意犹未尽，男性的巨大还停留在她的体内，抱着她瘫软的身子，不断的顶弄。
    直到高潮来临的那一刻，她的体内充满他的巨龙喷洒出的满满爱液，以及日后延续他们的爱情与缘分的生命体……
    赫丹雅离开夏宅的那一天，天空黑蒙蒙的一片，看似要下雨。
    她刻意表现正常，面带笑容的送夏杰与夏先生上车之后，随即上楼拿行李。
    其实她的行李并不多，父母的遗物只有一箱，其余的东西在上次都烧给他们了。
    她自己的东西更是少得可怜，只带走父母送给她的衣物与物品，其余全都留在夏宅，连夏先生和夏太太送她的礼物也没有带走。
    至于夏杰送给她的一切，她也全都留了下来，只带走对他的爱、对他的想念，以及有关与他在宅子里发生的点点滴滴。
    这样就够了，对于一向不贪心的赫丹雅而言，当未来感到茫然时，这些东西足以成为她坚强走下去的支柱。
    当她提着两只行李箱来到楼下时，高洁已在客厅等着她。
    宅子里的佣人全都被高洁支开，唯有这样，才能断绝所有的可能，避免节外生枝。
    “太太，我该走了。”赫丹雅低垂着小脸，来到高洁的面前。
    “司机在外头等你。”高洁面无表情的看着她，“踏出夏宅的大门，你好自为之了。答应我的事一定要做到，而我答应给你的，一分也不会少。”
    赫丹雅深吸一口气，点了下头，“我知道，我父母有教过我，绝对不会忘记我答应过太太的事。”
    从今以后，她不会再踏进夏宅，也不会捎任何消息给夏杰。
    这一切，全都是她答应太太的。
    她必须像是人间蒸发，消失在夏家人的面前，从此与夏家人没有任何牵扯。
    而太太答允她，赫家与夏家的债务一笔勾销，还帮她还清了欠其它债权人的钱，甚至还给了她一大笔钱，让她读完大学都没有问题。
    她收下这笔钱了。
    因为她明白，若是不收下，太太不会相信她是真心想要离开夏宅，唯独她收下钱，才能让太太相信她的骨气是可以被钱收买的。
    她的骨气彻彻底底的被钱打压了，这样她才能走得干脆，日后才能让夏杰明白，她其实是一个多么没有骨气的女人。
    “这十几年来谢谢太太和先生的照顾，也谢谢你们对我们赫家的恩情，这辈子我还不了的，下辈子愿意代替我父母为你们做牛做马。”赫丹雅朝高洁鞠躬，之后挺直腰杆，拖着行李往外走去。
    高洁看着她离去的背影，涂了口红的双唇紧抿着。
    “没想到做母亲的人都必须要有一副铁石心肠啊！”正好自厨房走出来的夏慵懒的开口。
    高洁心惊的回头，正巧与她对上眼。
    “二妈，你放心，其实我是站在你这边的，什么都不会透露。”夏轻笑一声，“只是我必须告诉你，你这样的做法只是揠苗助长。”
    “我不需要你来告诉我该怎么做。”高洁冷哼一声，打算上楼休息。
    夏不在意，望着她的背影，像是嘲笑又像是讽刺的说：“还好你不是我妈，要不然我的人生已被你亲手毁去一半。”
    高洁的身子一顿，咬牙切齿的上楼。
    夏樱了一口冰开水，露出冷淡的笑容。
    迟早有一天她也要离开这座宅子，否则看太多悲欢离合，连她的情感都快被磨得麻痹了。
    第五章
    十年的光阴，可以改变一个人多少？
    外貌？脑袋里的知识？还是人生价值观全都会被改变？
    十年后的赫丹雅，确实变得与当年不一样了。
    她的外貌从青涩蜕变成成熟，当初规划的人生也被改变了……因为十年来的变化，确实影响她整个人生。
    郝丹雅穿着合身的套装，拿着一份中翻英的期刊来到馆长室，与整日闲闲没事做的馆长开个小小的会议。
    过了十分钟，馆长终于不爽的爆发了。
    “机车咧！到底是哪个智障说要弄英文期刊的？你说啊！我们镇上是有外国人，还是美国总统要来访谈？弄这种英文鬼期刊，有谁会看啊？”
    镇上的居民不是阿公就是阿嬷，要不然就是一堆流着鼻涕、吸着手指的小鬼，是有哪个神童会到图书馆看这些做作的英文期刊？
    赫丹雅抬起化了裸妆的小脸，不同于馆长的反应，淡淡的开口，“是镇长。”
    只要有人一提起镇长，馆长马上爆发，乱骂一通，“白痴啊！他要找麻烦也别找到我这里来！他到底有什么理由要我做英文期刊？有没有资源给我？重点是，这笔开销，是否有公帑支付？”
    “镇长打算未来要朝国际化发展，首要之务就是建立起镇上的文化，先以英文建档，以后才有办法推展国际……”赫丹雅一派冷静，早已习惯了馆长歇斯底里的行为。
    “马的！”馆长抛开平时的优雅形象，跳到椅子上，大声咆哮，“最好这种鸟不生蛋的小镇能定上国际化啦！他是自大过了头，还是自我感觉太过良好……”
    这时，木门被敲了下，随即被打开。
    一颗小脑袋探了进来，一双小小的手紧捏着一只纸袋，软软的声音响起，“妈咪，姨……对不起，我打扰到你们了吗？”
    仿佛有一桶冷水朝着馆长的头顶浇下来，她赶紧跳下椅子，张开双手，“噢……我的小太阳，快过来给我温暖，我极度需要你的抱抱。”
    小脸扬起微笑，背着书包奔进馆长室，奔向馆长。
    “姨，你别生气，我有鸡蛋糕分你吃，刚刚分给姨姨们，现在还剩下两个，一个给姨，一个给妈咪。”他拿出鸡蛋糕，主动喂进馆长的嘴里，暂时平息了她的怒气。
    馆长吃得津津有味，抱着他软软的身体，“我就知道，你对我最好了。”
    噢，她就是对这个小太阳最没辙了，他的身上总是散发出像是被太阳晒过的舒爽味道，还有一张可爱的小脸，只要他一笑，脸颊便会出现酒窝，个性讨喜，教人不疼也难。
    他又朝馆长露出电力十足的笑容，然后离开馆长的怀抱，来到赫丹雅的面前，将鸡蛋糕放到她的手上，“妈咪，给你。”
    赫丹雅的嘴角微微上扬，将他拥入怀里。
    是的，眼前就读国小三年级的小男孩，就是改变她未来人生的意外。
    十年前，她茫然的离开夏宅，来到这个小镇，决定待下来之后，才发现自己怀孕了。
    当初若不是馆长的母亲和镇上居民的帮忙，或许她也没有勇气生下这意外之喜。
    她在小太阳的身上学习到新生母亲的经验，也学到生命的可贵之处。
    因为他的到来，让她又燃烧起活下去的希望，同时照亮了她的未来。
    她的未来，就是为了儿于好好的过下去。
    虽然过程是辛苦的，但是至少现在苦尽甘来了。
    “今天是谁接你下课的？”赫丹雅温柔的问，为他擦拭汗水。
    “是阿庞叔叔。”他微微一笑，“他说小乐姨姨爬不起来，所以他来接我课，还顺便烤了鸡蛋糕，要我分给姨姨们和妈咪吃。”
BCBPg BХТＨＪ.СΟм
    她捧起儿子的小脸，轻声的问：“那你有没有跟阿庞叔叔道谢？”
    她在镇上接受太多邻居的帮助了，像是儿子周三、周五上半天课，若不是有他们的帮忙接送，她肯定分身乏术。
    小太阳点点头，“有。”
    “你先出去，到妈咪的座位上写功课，等等妈咪要检查你的联络簿和功课。”赫丹雅为儿子抹了抹脸，“记得先去洗洗脸。”
    “好。”小太阳朝馆长挥手，“姨，我先出去写功课了。”
    馆长笑着挥手，目送他离开，然后趴在桌上，经过刚刚的大怒与大喜，她累得全身无力。
    “唉，你想说什么，就趁现在吧！”
    “我想接下英文期刊。”赫丹雅微笑的开口，“镇长说若是接下来，日后会由他那边多拨一笔款项给我们图书馆，未来若有国际交流，我们也能得到经费补助，而负责这份工作的人，也会加发薪水。”
    “真的？”馆长挑起眉头，“你想接？”
    赫丹雅叹了口气，“这笔钱，刚好可以让小太阳上钢琴课。”
    馆长想了想，美艳的小脸垮了下来，“好啦！接就接，最多不过就是去跟镇长那张死人脸打交道嘛！”有什么大不了的，能让她的干儿子上才艺课才是最重要的，镇长算什么？！
    “馆长，谢谢。”赫丹雅在行事历上记载这件事，“那我过几天便跟镇长联络。”
    “随便啦！”馆长挥挥手，反正事关小太阳，她轻易的被收服了。
    沟通完毕，赫丹雅准备退出馆长室。
    “等一下。”馆长突然大叫一声。
    她停下脚步，“怎么了？”
    “我差点忘了。”馆长在桌上东翻西找，终于找到一个数据夹。“最近有个集团来到我们镇上，希望聘请图书馆的解说员，详细解说有关东方镇的历史和典故，条件是解说员必须英文流利。”
    “你接了？”赫丹雅吃惊不已。
    “一个星期就入帐四万，为什么不接？”馆长将数据夹塞进她的怀里，“等一下你就可以去报到了。”
    “可是……”她有些为难的皱起眉头。
    “条件是，你要把小太阳借给我。”馆长双手合十，“我妈今天又替我安排相亲，刚好我的心情不好，不想去……嘿嘿，你知道的。”
    赫丹雅没好气的瞪了馆长一眼，“若是被冉妈妈知道，我会被她骂死。”
    “拜托，她只要看到小太阳，整颗心都融化了，怎么还舍得骂？”馆长拍了拍她的肩膀，“就这样，你去报到，我带着小太阳去相亲，晚上再把你儿子带回你家。”
    “谢谢。”赫丹雅知道馆长是为了让她方便赚钱，才故意兜了这么大的圈子，帮她看顾儿子几个小时。
    “要谢谢我，就让小太阳进来陪我，要不然撑到下班时间，我会无聊死。”馆长嘿嘿一笑，又溜到座位上。
    赫丹雅忍不住轻笑，“是，等等小太阳写完功课，就进来陪你玩了。”
    赫丹雅提早离开图书馆，赶往镇上北边的市区，来到该集团所在的大楼时，已经接近下班时间。
    她整理一下套装，暗自庆幸着还好有赶上约定的时间。
    这时，一旁的电梯正准备关上门。
    “不好意思，请等等我……”她连忙喊出声，快步走进电梯。
    电梯里面有几名西装笔挺的男子，全都看着她，眼睛闪闪发亮。
    美女！
    众人随即低头，连大气都不敢吭一声。
    “谢谢。”她小声的开口，然后站在角落，没注意到电梯内的气氛有些奇怪。
    电梯开始往上，里面的男人陆续走了出去，最后只剩下她和一名高大的男子待在这小小的空间内。
    赫丹雅一直低垂着头，厚重的斜边刘海遮住了她大半张的脸。
    男子与她只有几步的距离，成熟刚毅的脸庞紧绷着，灼热的目光始终落在她的身上，一瞬也不瞬，深怕自己大白天作梦，眼花而认错人。
    为了确定眼前的人儿不是个幻影，他伸出大掌，搭在她的肩上，感受到温度后，才证明她是确确实实的真人。
    赫丹雅被这突如其来的碰触吓了一大跳，回头正想大声斥喝，却在看清楚那人的长相时微微愣住，发不出声音。
    夏杰？！
    眼前的男子……竟然是她这辈子最想躲避的人。
    死定了。这是第一个闪过她脑海的念头。
    逃。这是她的第二个念头。
    但是该死的电梯继续往上，她不得不抬起头，与他大眼瞪小眼。
    厚！台湾真的太小了，竟然好死不死的遇上夏番王。
    呃……她该打招呼吗？
    第一句要怎么开口？
    嗨，你好，夏少爷？
    还是要很轻松的说，夏番王，好久不见？
    结果，她什么话都没有说。
    夏杰恶狠狠的瞪着她，而她一点悔意也没有，用以往那世故成熟却又清澈的眸子回瞪。
    “赫丹雅！”他压低声音，从齿缝中挤出话，额头浮现青筋。
    她的身子瑟缩了一下，后退一步。
    他没打算放过她，紧紧箝住她的手腕。
    “你弄痛我了。”她吃痛的挣扎着。
    “弄痛你？”他挑起眉头，瞪着她，“这点疼痛比得上十年来你伤我的痛楚吗？”
    她咬着唇瓣，无畏的望着他炽热的黑眸。
    十年不见，他变了不少，皮肤变得黝黑，似乎又长高了一些，眉间的皱痕也多了一些……他与她一样，都被岁月磨去了青涩。
    这是一件好事，不是吗？把他们以前的单纯懵懂磨练得成熟理智，现下的他们都是成年人了，拥有各自的一片天，不是很好吗？
    “你在说什么？”赫丹雅装傻，不想提起过去的事情。
    有太多事情被她埋藏在生命的深处，怎么也不肯在这时候挖掘，没必要也没理由再回想起过去那段酸涩的日子。
    这时，电梯门打开。
    “快放开我，我要去面试，你别搞砸我的工作。”她气呼呼的摆脱他的箝制，用力推他一下，随即走出电梯。
    他正想再次抓住她，发现路过的职员们讶异的看着他们。
    夏杰的五官纠结，瞪了众人一眼，最后撂下狠话，“好，没关系，我就不相信今天你被我遇上了，日后还能逃出我的手掌心。”
    她来面试，是吗？
    他就不相信，以他的能力，还查不出她现下的下落。
    再次关上电梯门，他继续搭乘电梯上楼。
    赫丹雅觉得好难堪，匆匆向在场的众人点头抱歉，低垂着头，连忙往目的地前进。
    然而从这一刻开始，她的心再也没有平静过。
    赫丹雅离开夏宅多久，夏杰就想念她多久。
    这十年来，他没有一天不盼望她打通电话或是写封信给他，或是在他生日时寄封贺卡给他……
    没有，她就像断了线的风笋，去向不明，让他苦苦守候，等待她再度归来。
    妄想了十年，他都已经绝望的放弃了，却又在这个偏远的小镇上遇见她。
    原本这是一桩他不感兴趣的开发案，却意外的发现让他魂牵梦萦的女人……若不是上苍怜惜他痴情，否则怎么会如此巧合？
    夏杰辗转问了公司的主管，才知道赫丹雅是东方镇上图书馆派来的解说员，在未来一个星期内，会详细的跟客户们解说东方镇的历史和典故。
    很好，这下子她更没有理由可以躲避他了，因为未来一个星期她都必须和他面对面的相处，而且还必须向他说明这十年来的消失是怎么一回事。
    夏杰面露杀气，站在公司的大门口堵她。
    赫丹雅左看右躲，摆明了就是怕遇上他。
    怕，就可以躲掉吗？
    答案是否定的。
    他一见到她，上前揪住她的手臂，霸道的拖着她走向停车场。
    “你……干嘛？”赫丹雅穿着高跟鞋，差点跟不上他的脚步，“放开我！你要带我去哪里？”
    他恶狠狠的回头，瞪着她，“回家！”
    “回家？！”她尖叫一声，“回什么家？我自己会回家，不用你……拖着我，慢一点……”她快跌倒了啦！
    夏杰气得头顶快要冒烟，干脆停下脚步，转过身子，低下头，狠狠的攫住她的红唇。
    他……竟然在人来人往的大街上吻她？她双眸瞠大，甚至还可以听到路人们发出的惊讶声。
    他丝毫不在乎，紧拥着她的小蛮腰，加深这个吻，舌尖还钻入她的檀口。
    “唔……”她还有羞耻心，想要推开他。
    无奈他的力气真的很大，她不但推不动他，甚至感觉地面在脚下旋转。
    过了一会儿，夏杰离开她的唇，露出满足的笑容。
    “还不赖。”他舔了舔唇，她的甜美稍稍抚平他的不爽。
    “不赖你的头！”赫丹雅用手上的资料夹打他，“够了，离我远一点，我还得出现在这里。”
    “上车。”他指着一旁的车子。
    “不要。”她气呼呼的瞪着他，然后转身就走。
    她告诉自己，千万不能心软，更不能心动的留下来，她与他已经分离十年了。
    只是她的心脏因为他一个简单的吻而狂跳不已，没想到他们再次相见，他竟然表现出如此火辣的热情，女人的虚荣心让她的脸颊泛红。
    他的情感还是一样赤裸裸的，教人不心动也难……
    不行，她怎么可以有这么卑鄙的想法？
    夏杰不放弃的跟在她的身后，完全不在乎她有没有转头瞧他。
    他们两人一前一后的走着，尽管她想要甩掉他，却无法如愿以偿。
    赫丹雅搭公交车回到东方镇，他还是一脸冷酷的跟着，似乎不打算轻易的放她离开。
    跟以前一样，她到哪儿，他就一定跟到哪儿。
    不行！若是让他跟回家，发现了小太阳的存在，事情不是更难解决吗？
    拐个弯就回到家的赫丹雅突然想起这件严重的事情，终于停下脚步，转过身子，瞪着不死心的夏杰。
    “好了，我认输了，可以吗？”
    “你住这儿？”他扬起笑容。
    “对。”她没好气的说。
    “我肚子饿了，回你家吧！”他长脚一跨，来到她的身边。
    “等……等等……”她的脸色惨白，“不方便……”
    “为什么不方便？”他不悦的反问，“难不成你结婚了？还是你有男人了？”
    赫丹雅咬了咬唇，叹口气，“我……我有室友，你这样贸然跟我回家，会吓着我的室友……”
    小太阳算是她的室友，她没说谎。
    “不是男人？”夏杰挑起眉头，严正的问，模样凶狠，摆明了她若敢欺骗他，一定会把她吊起来打屁股。
    “不是。”她连忙摇头否认。
    她没说谎，小太阳是男孩，不是男人。
    “那好。”他无所谓的说，双手插进口袋，一脸痞样的望着她，“回去告诉你的室友，我明天要去你家吃饭，叫你的室友识相点，滚出房子，留下私密的空间给我们独处，要不然别怪我明天请你的室友出门！”
    “你……”马的，有够番！
    他又重重的吻了下她的唇瓣，然后JJ的离去。
    看着他的背影，她正准备喘口气，没想到他突然又转过身子，用警告的眼神瞪着她。
    “赫丹雅，如果你这次再跑给我追，就小心一点，我发誓这辈子以找你麻烦为乐，你有胆就试试看。”哼！
    她的脸色刷白，双腿酸软，若不是扶着墙壁，恐怕早就跌坐地上了。
    十年的平静，原来只是表面的假像。
    赫丹雅，你真的死定了！
    第六章
    赫丹雅一整天心神不宁，只是无法将心里的困扰告诉旁人，也无法寻求帮助，毕竟这十年不管多么辛苦，她都撑过来了，如今若是告诉大家，小太阳的父亲出现了，就算没有天下大乱，肯定也会让夏杰气得想拆了她全身的骨头。
    以他那不讲理的个性，只要认定小太阳是他的儿子，不管小太阳愿不愿跟他走，就算用抢、用骗、用绑，也会将属於他的一切要回去。
    不行!她绝对不能让他发现小太阳的存在。
    小太阳可是她生命里的天，也是支撑她走过来的曙光，她无法接受任何人抢走她唯一的希望之光。
    於是她拜托常小乐帮忙看顾儿子一个晚上，下班之后赶忙到超市购买晚餐的材料。
    赫丹雅太了解夏杰的个性，若是阻止他前往她的住处，必定会让他起疑。
    因此她只好连忙将小太阳的照片、东西全都收进他的房间，然后锁上门，以免被夏杰发现。
    有些事必须现在取得他的信任，未来才不会节外生枝。
    她迅速将一切准备就绪，煮好一桌子的饭菜。
    这时，门铃响起。
    她做了几个深呼吸，然后前去开门。
    夏杰站在门外，一双黑眸看着她娇嫩的小脸，硬将手上的香槟塞给她，迳自踏进屋里。
    他像个帝王一般环顾四周，没有发现任何可疑的男性鞋子，这才慢条斯理的脱鞋，走进客厅。
    赫丹雅关上门，像个小女佣，拿出拖鞋，放在他的面前，让他穿上。
    她住的地方不算大，约二十八坪的公寓，根据他的目测，有阳台、客厅、两间房间，还有一间浴室，大致上环境还可以，没有过得很克难。
    很好。夏杰满意的点了下头，在餐桌旁坐下。
    她紧张得心脏都快跳出来了，双手微微颤抖的为他盛饭，深吸一口气。
    “夏先生，请开动。”吃完就快滚回家吧!她像是纸老虎，只敢在心里这麽说。
    “坐。”看着她，他用眼神示意，“干嘛站得离我那麽远？我是会吃了你，还是会啃了你？”
    虽然他的语气霸道且直率，但是听在她的耳里竟然有些暧昧，不禁脸颊泛红。
    他们两人面对面用餐，夏杰没想到经过十年，小女孩变得如此成熟曼妙，甚至还可以烧出一桌子的饭菜。
    这不是他之前一直想像的蓝图吗？
    他们会在几年后结婚，一起住在宅子里，然后他当上集团的干部，她则是他的得力秘书，为他分担工作上的辛劳；下了班，回到家，他是夫，她是妻，他们会一起用餐，分享一天的辛苦，或是一边吐槽公司哪个主管又出了包……
    他幻想得很美好，只需要他们快些长大。
    但是他还来不及为她建造一座安全的堡垒，她竟然无声无息的自他的生命中消失，这一消失便是十年。
    漫长的十年，如何熬过相思的煎熬？
    他想不起来了，因为心已经痛到麻痹。
    赫丹雅默默的吃饭，偶尔小心翼翼的看向他。
    他确实变得成熟稳重，举手投足间少了当年的草莽气息，只是番王的性格愈来愈显着。
    望着他一口接一口，没多久便吃光白饭，她连忙接过碗，再帮他盛饭。
    这是她吃过最艰难的一顿晚餐了，两人之间只有食物咀嚼声，偶尔四目交接，没有任何交谈声。
    夏杰吃饱了，放下碗筷，直盯着她，发现她的动作还是那麽秀气，吃饭像是在数米粒。
    吃这顿饭，彷佛在凌迟她，他刻意放慢速度，总算有了报复的快感。
    会怕就好。
    他还以为经过十年，她的胆子会更大一些，没想到还是一个小孬种。
    探清楚她的底，明白她心里对他有愧疚，目前她对他还是有求必应，他满足的用纸巾擦拭嘴巴，站起身，离开餐桌，在客厅的沙发上坐下。
    赫丹雅总算松了一口气，连忙收拾餐桌，小声的说：“你……你坐一下，我切水果给你吃。”吃完就快滚！呜呜……这句话她依然不敢说出口。
    “嗯，记得帮我泡一杯咖啡。”
    她心里碎碎念，真想在咖啡里加料。
    夏杰等得有些无聊，发现桌子底下有几本童话书，以及数张图画纸，上面用蜡笔画了歪七扭八的涂鸦。
    他好奇的拿起来一看，图画纸旁边写了几个注音符号。
    晴天和妈咪？
    他蹙起眉头，不明白怎麽会有些东西。
    赫丹雅用托盘端着水果和咖啡，来到客厅。
    “少爷，请用……”
    她跪在地毯上，看见他翻出儿子刚进小学时的涂鸦，霎时脸色惨白。
    “晴天是谁？”他双眼微眯的看着她。
    “是……是我室友的小孩。”她深吸一口气，忙不迭的开口，“她是个单亲妈妈。”
    “噢。”夏杰没有多疑，又随意翻看其他图画。”这小鬼的母亲是长得像妖魔鬼怪吗？怎麽每张图都头大身体小、斜眉大嘴绿豆眼？”放大的人头鬼牵着缩小版的小头鬼，简直是鬼怪一家人。
    不好意思，她正是小鬼的妈咪，而且长得人模人样。
    “啧，如果是我的小孩，肯定不会画出这种鬼画符的图。”他不耐烦的将图画纸丢到一芳。
    不好意思，你儿子真的很会画出鬼画符的图。赫丹雅很想吐槽，但是忍住了。
    夏杰喝了口她泡的咖啡，感觉还可以接受。
    客厅又恢复静默，气氛沉闷。
    “我……我去洗碗。”她受不了的站起身，一溜烟的进入厨房。
    望着她仓皇失措的背影，他也不急着出手，反正都侵入她的栖身之处了。
    赫丹雅，你已经落入本少爷的手里，还能逃到哪里去呢？
    夏杰喝完咖啡，赫丹雅还待在厨房里，他不耐烦的来到厨房，发现她一动也不动，呆望着流理台，不知道在想些什麽。
    他长脚一跨，高大的身子紧贴着她的背部，双手放在流理台上，将她禁锢在他的怀里。
    “雅……”他温热的气息喷洒在她的耳旁，“逃避这麽久了，你是不是应该给我一个交代？”
    赫丹雅猛地回过神来，发现自己毫无退路，“什……什麽交代？”
    “为什麽你背弃我们之间的承诺，闷不吭声的离开夏宅？你知道吗？这十年来，我每日每夜都盼着你回来。可是你没有，你竟然窝在这鸟不生蛋的地方养老!”夏杰咄咄逼人，眼神犀利，硬是转动她的身子，让她面对自己。
    她的身子微微颤抖，低垂着头，看着他宽厚的胸膛，尽管觉得委屈，却一句话也说不出口。
    “赫丹雅，抬起头，回答我的话!”他抬起她的下颚，逼她看着自己的眼睛。
    她拒绝被他逼问，挥去他的大掌，假装一点都不在乎的开口，“承诺，是你给我的，我有权利不要。夏宅不是我家，那里只有一堆让我伤心的回忆，没有我的家人，没有我的未来……你知不知道我绕着你转的人生有多麽辛苦？我想离开你，愈远愈好。你不再是我的天，我的天在另一边，你懂吗？”
    他听着她低哑的嘶吼，心狠狠的揪痛。
    “我一直以为……夏宅有我，我是你的一片天……”可以为她撑起一起飞翔的天空。
    没想到一切都是他的妄想，她从来都不想在他的天空飞翔。
    “你不是。”她继续说着狠心的话语，就像当年夏太太伤了她，要她接受所有的事实。“我和你不配，你还不懂吗？”
    “如果我懂的话，就不会痴守你这麽多年!如果你不配的话，为何离开那一天又要洽我一个希望？”他恨恨的低声嚷道。
    赫丹雅顿了一下。这男人比她想像的还要执着，还要……爱她？！
    心头一酸，她想要用双手抱住他，却发现自己的手太小，无法给他太多的安慰与支柱……她一直都不配，不是吗？
    等她回过神来时，发现自己的双手搭在他的肩上，再也藏不住曾经受过的委屈与难过，泪水滑落脸颊，滴在他的衣襟上。
    哭？她哭什麽？是他太凶了吗？
    夏杰没想到她会落泪，气势霎时减少一半，有些手忙脚乱的帮她拭去泪水，“你……别哭，从以前我就舍不得你哭……”
    泪水有如断线的珍珠，赫丹雅怎麽也停不了，直到他用唇瓣细细的吻去她脸上的泪水，感受到睽违许久的温热气息，霎时偎暖了她空乏已久的心灵。
    自从离开他之后，她幻想过无数次，若是在若干年后遇到他，是否能够平静的与他面对面？
    答案显而易见，她与他一样，狂狷的感情一触即发，理智被情感啃蚀得消失殆尽。
    他吻上她水嫩的唇瓣，混合着她咸咸的泪水，一并吞进肚子里，像是要与她分享难过与苦涩。
    两人的身躯紧密贴合，j火在彼此的体内狂炽燃烧，一发不可收拾。
    夏杰用力亲吻她的红唇，比起昨天更加霸道，舌头有技巧的钻入她的嘴里，勾缠着她的丁香小舌，深深的钻弄，交换着彼此的津液。
    她的呼吸变得急促，渴望太久的拥抱逐渐变成激情，略显急躁的解开他的领带。
    他的一只大手在她的丝质衬衫上游移，另一只手则贴着她的水蛇腰，十年后的她变得妖媚无比。
    解开第一颗钮扣，他低头一看，她穿着白色蕾丝内衣，乳沟若隐若现。
    白色，适合她的气质，却不适合她狂野的灵魂。
    於是他粗鲁的用力一扯，钮扣弹开，衬衫敞开，露出那对饱满的胸脯，以及平坦的小腹。
    他抱起她，让她坐在流理台上，贪婪的移动嘴唇，经过她性感的锁骨，一路吻到她的胸前。
    双手绕至她的背部，解开胸罩的扣子，看着弹跳而出的饱满双乳，他忍不住低头，时而轻轻吮吻，时而加重力道梢А
    赫丹雅的呼吸愈来愈急促，不知如何是好。
    他的一只大手往下移动，撩高裙摆，分开她未着丝袜却依然有着顺滑触感的长腿，然后探向她的双腿之间，手指隔着白色底裤陷入花缝，亵玩着敏感的花芯。
    体内深处的火焰熊熊燃烧，他们的情j不断高涨。
    她不再是被动的接受他的撩拨，双腿主动圈住他的腰部，一头长发凌乱的披散在脑后，小手拉扯他的领带，缩短两人之间的距离，四目相对，鼻尖磨蹭着鼻尖，身体契合的贴着。
    她想要他。夏杰读出她心里的狂热，於是一把拉下她的底裤，接着解开自己的裤头。
    两人温热的喘息互相融合，私密的地方此时此刻轻轻磨蹭，需要对方安慰、填补这十年来等待的空虚。
    他捧着她的雪臀，让昂然的热铁顶住她湿润的花穴，然后虎腰一挺，深深的埋进她的体内。
    当热铁进入湿热的甬道之后，他们身上的枷锁像是被解放了，放肆的向对方索求渴望已久的激情。
    他在她的体内不断的抽撤，一次又一次的冲刺，同时充满爱怜与疼惜的亲吻着她的乳尖。
    他们两人像是永远要不够，热情绵延不绝，妄想找回当初初禁果的那份激情与放荡。
    而禁果的成分，包含了爱。
    空气中弥漫着一股羞人的甜腻味道，夏杰拥着赫丹雅躺在厨房的地板上，他未着寸缕，她的衬衫已经破碎，都累得全身无力。
    他伸出大掌，轻轻拨弄她的发丝，另一只手则玩弄着她的小手，嘴角不禁微微上扬。
    呵!这种将她拥入怀里的真实感觉真好。
    接着，他轻吻她的额头。
    分开的这十年，他确实恨过她、怨过她，不明白她为何抛下他，让他独自痴守着她。
    没想到再见到她，曾经有过的怨恨都化成满腔的思念与渴望，怨与恨不重要了，只要能够像这样紧紧的抓住她就够了。
    赫丹雅休憩一会儿，慵懒的舔舐乾涩的嘴唇，睁开双眸，离开他的怀抱，强忍住筋骨的酸痛，边拾起地上的衣物边说：“你该走了……”
    夏杰拉住她的手臂，制止她的动作，“走？你竟然还敢赶我走？”
    “我……我的室友快回来了。”她红着小脸，将衣服交到他的手上。“穿上吧!”然后起身，回房间换上T恤和短裤。
    等她走出房间时，他已穿妥衣裤，只是微乱的短发显现出狂野与桀骛不驯。
    “你还欠我一个解释。”他跟在她的身后，“当年为什麽要离开夏家？”
    赫丹雅顿住，转身面对他，“我跟你说实话，因为我需要有自己的一片天，不想再寄人篱下，也不想仰靠夏家人的鼻息过活，我要的是属於我自己的人生，而不是背负我父母的债务过活，於是我求太太还我自由，我想要过自己的生活，日后再也不要跟夏家人有任何的牵扯!这样的答案，你满意了吗？”
    他瞪着她，“这不是你的真心话……”
    “是，这是我的真心话。”她用力推了下他的胸膛，“和你做爱不是因为我对你有愧疚，而是我也有需求，你懂吗？”
    “你……”他的额头冒出青筋，双手紧握成拳。
    “夏少爷，不要天真了，你以为这十年来我和你一样都没变吗？不，自从离开夏家之后，我就不再是你专属的小女佣了，我是赫丹雅，已经活出自我的赫丹雅!”她非常坚定的说，随即将他推向门口，“回去，以后别再来了。”
    毫不犹豫的打开门，她准备将他轰出去。
    夏杰还有话要说，却看见一名女子带着一名小男孩站在门外，表情讶异的望着他们。
    赫丹雅倒抽一口气，咬了咬唇瓣，使力将他推了出去，”以后别再来我家了。”
    “你……”没想到她竟然翻脸比翻书还快，让他颜面扫地。
    “呃……”常小乐看着眼前的火爆场景，忍不住抱紧小太阳。“抱歉，因为小太阳说他想早点回家洗澡，所以我……”
    赫丹雅尴尬的笑了笑，“快进来吧!”
    常小乐赶紧牵着小太阳进门，小太阳则目不转睛的瞅着夏杰，直到被拖进屋里。
    “你还不快走？！”她一旦翻脸，确实是六亲不认，狠狠的瞪着他。
    夏杰感觉尊严被她踩在地上，当下也使起性子，不悦的说：“以后你别求我来!”机车咧。
    为了避免吓到她的室友与小孩，他决定给她留点面子，先行离开。
    反正以后要找她麻烦的机会多的是，哼!
    砰!
    赫丹雅也不是省油的灯，大力甩上门，回应他的威胁。
    门都没有!
    第七章
    赫丹雅洗完澡，穿上浴袍，走出浴室。
    小太阳坐在沙发上，低头看着自己以前画的图画。
    她走上前，摸了摸儿子柔软的黑发，“该上床睡觉了，怎麽了？”
    他抬起头，漂亮的脸蛋完全承袭自夏杰，五宫深邃，发尾微卷。
    “爸爸看过我的画了吗？”他的外表看似单纯，其实很早熟。
    虽然已经过了会问“为什麽我没有爸爸”的年纪，但是他知道自己有父亲，因为大人的一些复杂事情，让他成为单亲小孩。
    赫丹雅伸出双手，抱住他。
    关於他父亲的存在，她从不隐瞒儿子，只是有太多的事情现在无法说明，只能委屈儿子与她一同生活。
    “我有认出他，他和照片里长得一样。”小太阳抬起头，朝她一笑，将照片摊在两人的面前。
    这是她与夏杰毕业当天的合照，她父亲亲自帮他们照的，也是小太阳最珍贵的一张。
    与夏杰擦身而过之际，小太阳已将他映入眼底、心底，只是没办法亲口叫他爸爸。
    “对不起，是妈咪太自私了……”赫丹雅紧紧的拥着他，”若不是我害怕失去你，应该让你跟爸爸相认的……”
    他依偎在母亲的怀里，小声的说：“妈咪不能和爸爸在一起，是因为我的关系？”
    “不是。”她摸了摸儿子的头，“大人的世界比你想像的还要复杂，但绝对不是你的关系。能生下你，是我生命中最难能可贵的希望。你知道妈咪为什麽把你取名叫做晴天吗？”
    “因为我是妈咪那片有太阳照耀的蓝天。”他伸手抱住她，“妈咪，不管发生什麽事，我都会保护你。”
    “谢谢。”她感动的亲了下儿子的脸颊。“走吧!妈咪带你去睡觉。”
    她牵着儿子的手离开客厅，回到房间。
    等小太阳上床之后，她为他盖上被子，在床沿坐下，轻声哄着。
    小太阳眨动晶灿的圆眸，忍不住开口，“妈咪，你还爱着爸爸吗？”
    小孩子的童言童语撞进了心底，赫丹雅微微怔住。
    若没遇上夏杰，她会冷淡的说：不爱。
    但是现实中她和他相遇了，才明白有时候爱情并不会随着时间的流逝而变淡，而是不想触景伤情的埋藏在一个连自己都不会发觉的角落。
    她把对他的感情深埋，以为这辈子应该不会记起来。
    十年后，才见他几次面，似乎又勾起当初那青涩的情感，在她的心底乱窜。
    她这才发现原来自己是个这麽小心眼的女人，初恋一直停留在她的记忆深处，而且还掺杂一份期待。
    还爱吗？
    “是的，我爱着他。”她轻吻儿子的额头。
    “那爸爸也爱着你吗？”小太阳又问。
    她愣了一会儿，微微一笑，“那你爱妈咪吗？”
    “爱。”他点头。
    “但是这个问题我无法代替爸爸回答你，因为‘爱’这个字，得经由当事人说出来才有意义。”她为儿子拉好被子。
    “你们为什麽不能在一起呢？”他好奇的问。
    “缘分就像一条线，当初是妈咪剪断了这条红线，已经没有办法再将断掉的红线接回去了。”赫丹雅露出苦涩的笑容，“有些人、有些事情一旦失去了，就很难找回来，所以我们才要学习惜福……”
    小太阳似懂非懂的望着她，摸了摸她的脸颊，“妈咪，别难过，你失去的幸福，我会努力帮你找回来。”
    她感动不已，又亲吻了下儿子的额头，“谢谢，虽然你跟你爸爸一样都爱找我的麻烦，不过……这些话，你爸爸也曾经对我说过。”
    唉，他们真的是一对父子啊!
    他笑了，“晚安，妈咪。”
    “晚安，我的小麻烦。”
    她关上大灯，打开小夜灯，站起身，走出房间。
    房门一关上，小太阳随即睁开双眼，翻身下床，轻手轻脚的翻箱倒柜。
    从这一刻开始，妈咪的幸福由他来守护……
    夏杰不爽三天了。
    这三天他虽然与赫丹雅还有见面，但都是因为公事接触，公事一结束，他还来不及将她拖至角落，她便飞也似的奔离，好像怕他会吃了她。
    偏偏他又赌气，不想拉下脸去她家。
    真是孬!他等了她十年，她却拿乔使性子，他的尊严几乎是被丢在地上践踏。
ㄒχТ ТㄨBΗ|、СＯM
    他姓夏，是夏氏集团的公子，有多少女人主动投怀送抱，他都不要，姓赫的女人竟然白目的将他往外推？！
    带着一肚子的气走进办公室，夏杰心烦气躁的办公。
    十点多，内线电话响起。
    “干嘛？”他不爽的大吼。
    “夏先生，楼下有访客找您，但是他……他没预约，不知道要不要放行？”秘书小心翼翼的询问，因为老板最近几天像是吃了炸药，随即可能爆发。
    “猪脑袋啊!不会自行斟酌吗？”有没有搞错？连这种小事也要来烦他。
    “可……可是……他很坚持，他说他姓赫……”秘书委屈的开口。
    姓赫？赫丹雅？！
    夏杰顿住，到舌尖的咒骂全都吞回肚子里，扬起微笑，“让她进来。”
    哼，这女人还是低头，想要回来找他，是不是？
    他的心情瞬间大好，站起身，面对落地窗。
    等会儿见到那个女人，他该怎麽好好的修理她？
    秘书打开门，指了指前方，然后又将门关上。
    夏杰挑起眉头，知道人已经进来了，可是许久都没有声音，不禁板着脸，迅速转身。
    “你终於来求我……”
    咦？人呢？平视的前方没有半个人。
    “夏先生，你好。”嫩嫩的声音响起。
    夏杰低头，看见一个身高还不到他的腰部的小萝卜头。
    怎麽会是一个小鬼？
    他皱起眉头，绕过办公桌。
    眼前这个小鬼……似曾相识，那眼、那鼻、那嘴……啧啧，他好像在哪里见过？
    “小鬼，你谁啊？”夏杰瞪着他，没好气的问，“你不用上课吗？这里可不是你的学校。”
    赫晴天微微一笑，从背包里翻出一叠资料，递到他的面前，“我叫赫晴天，即将满十岁。这是我的出生证明，里面还有我的血型卡。”
    赫晴天？赫？！
    夏杰吃惊的接过那叠资料，出生证明上面的产妇名字是赫丹雅，他霎时天旋地转。
    晴天……当下他又想起前不久那张鬼画符的小主人名字。
    晴天是赫丹雅的孩子!
    他低下头，看着出生证明，又算了一下时间，忍不住低声咒骂。
    换句话说，他是这小鬼的父亲？！
    不会吧？他十八岁那年就为人父了？
    难怪他觉得眼前这小鬼十分眼熟，根本就是他小时候的翻版啊!难怪秘书会放行，直接让这小鬼进来。
    夏杰此刻的心情十分紊乱又激动，与眼前的小男孩相望。
    “如果你还爱着我妈咪赫丹雅，我希望你能和我去验DNA。”赫晴天口齿清晰的说。
    验个屁！孩子是无法偷生的！
    夏杰蹲下高大的身子，看着清秀的小男孩，五官与他极为相似，只是皮肤承袭他母亲的白皙。
    “你凭哪一点认为我是你的父亲？”这小鬼异常的成熟，即使面对他，也毫不畏惧。
    “那天你离开我们家，我一眼就认出你了。”赫晴天从口袋里拿出一张有些泛黄的照片。”这是妈咪最珍贵的一张照片，是我跟她要来的。从我懂事以来，便知道和妈咪合照的男人就是我的父亲。”
    夏杰接过照片，那是他与她毕业当天的合照，他的记忆又飘回十年前。
    赫晴天歪着头，嗓音娇嫩的说：“我知道有钱人重视血统，为了证明我妈咪这十年没有爱过其他人，我希望夏先生能带我去验DNA，以科学的方式证明我的身份。”
    夏杰抬起眼眸，望着小男孩，“科学只能证明你是我的儿子，并不能证明你妈咪是否还爱着我。”
    赫晴天眨动长睫毛，无辜的问：“你爱我妈咪吗？”
    微微皱起眉头，夏杰不解，怎么会是这个小鬼问他这个问题呢？
    “小鬼，这是我跟你妈咪的问题。”
    “妈咪说我是她的天，所以取名为晴天，不过我很早就知道自己的名字是来自我父亲的姓，他姓夏，于是妈咪就帮我取名为晴天，换句话说，你才是妈咪的那片天……”唉，最近的小孩真是很辛苦，还要帮大人上国语课。
    尽管他童言童语，还是点中了夏杰心中最柔软的一处。
    他的小女佣还爱着他，是吗？
    “所以你爱妈咪吗？”赫晴天又问。
    “十年不变。”夏杰紧绷的脸部线条终於放柔了些。
    “那么请你帮帮我，替我妈咪找回失去已久的幸福，好吗？”赫晴天软软的童音非常诚恳。
    莫名的，夏杰的眼眶有些湿润，眨了眨眼，大掌揉了揉小鬼的头顶。
    “她的幸福并不是失去了，而是被她遗忘。”
    他抱起赫晴天，咧开嘴，露出白齿。
    “小鬼，不管有没有验DNA，你现在的表现就有资格当我的儿子。”
    “当然。”赫晴天骄傲的抬起下巴，“因为我的脑袋像妈咪。”
    靠！
    “你这麽说，大有污蔑你父亲的智商的意思。”夏杰不悦的说。
    “妈咪说的啊!”赫晴天甜甜一笑，“她说我的脑袋像她，个性像你……”
    “喔？”个性像他？挺不错的啊!兄友弟恭，孝顺父母，礼义廉耻，品学兼优，统统具备了。
    “像是特地出生找她麻烦。”骨碌碌的大眼望着父亲，赫晴天笑了起来。
    “!那她惨了，我会如她的愿，这辈子专找她的麻烦。”
    哼，他这个大麻烦会带着小麻烦一同前去找赫丹雅。
    夏杰和赫晴天一同出现在赫丹雅的面前。
    她刚下班，来到学校，万万没想到夏杰竟然会比自己快一步接到儿子。
    当下，她不禁傻眼。
    如同电视剧上演的，大男人牵着小男孩的手，而且表情冷峻的望着她，似乎在等她给他一个答案。
    “你……”赫丹雅心一乱，第一个反应就是想上前抢回儿子。
    夏杰往前一站，将赫晴天护在身后，“怎麽？你见到我不是应该逃走吗？怎麽不逃了？”
    她瞪了他一眼，想要叫他交出儿子，但是碍於一旁的路过家长，只好压低声音，“你先把小太阳还我，有什麽事，我们再好好的谈。”她着急的望着儿子。
    赫晴天神情无辜，看着她。
    “赫丹雅，你可真厉害，瞒着我未婚生子，孩子都快满十岁了，你竟然连告诉我的意愿都没有。”夏杰像个帝王般睥睨着她，“这个孩子，我也有一份，你难道不知道我的权益？”
    她全身上下打冷颤，万万没想到夏杰会这麽快便发现儿子的存在，现在只乞求他别带走她的儿子。
    “我求你，先把小太阳还我。你要的解释，我会好好的说明，把我的儿子还给我……求你……”她这辈子不曾这麽卑微的求过他，但是儿子是她生命中的希望，她求他别在这时候带走她仅剩的希望。
    “妈咪。”赫晴天看见她哭丧着脸，一时不忍，自夏杰的背后走出来。
    “你别担心，爸爸不会带走我的。”
    赫丹雅紧紧的抱住孩子，然后马上跳离他的面前，一脸防备的瞪着他，咬牙切齿的说：“小太阳是我怀胎十月生下来的，你没有理由把他带走!”
    “我若没有贡献，你生得出来？”夏杰嗤了一声，“赫丹雅，这十年来你走得乾脆，还枉顾我与孩子之间的感情，这笔帐，你要怎麽跟我算？”
    她原本还想与他争执，但是看见站在门口的导护老师正以疑惑的眼光看着他们，只好将到口的话又吞回肚子里。
    “我以后再慢慢的跟你理论。”她紧抓着小太阳的手，想要离开。
    夏杰却不让她称心如意，知道她是多一事不如少一事的性格，刻意抓住她的手臂，硬要她留下来。
    “怎麽？我就这麽见不得人吗？我和你的孩子都快十岁了，你还羞於和大家介绍我是晴天的父亲？”他没好气的问。
    “你……”她咬了咬唇，小脸微微泛红。
    小镇本来就不大，这下子光是夏杰那张嘴巴的宣传，她想不用到明天，大家都会知道小太阳的父亲出现在镇上了。
    “你最好乖乖听我的话，要不然我想带走晴天的机会多的是。”夏杰的一双黑眸射出寒光。
    她蹙起秀眉，低头望着儿子那张天真的脸庞，心知肚明，夏杰一旦任性妄为，绝对是贯彻到底。
    厚!她气得双眼都快冒火了，他依然不为所动，像是在与她拔河。
    好啦!她认输了，这样可以了吗？
    “你说吧!你想要怎麽样？”她豁出去了，还是紧紧的握住儿子的手。
    夏杰十分不爽，她那娇嫩的小手不应该是紧握着未来会离巢的儿子，而是应该握住会陪她到生命尽头的他。
    於是他上前，分开他们母子，一手牵着儿子的手，另一手握住她的小手。
    “我肚子饿了，回去煮饭给我吃。”他一声令下，准备打道回府。
    赫丹雅吃惊的抬起眼眸，想要挣脱，却因为他冷酷的瞪视而作罢，咽了口唾沫，担心的望向儿子。
    只见他神情自若，完全不害怕也部排斥，反而自然的反握住夏杰的大手，这让她松了一口气。
    他的大手与她的小手之间连一点缝隙也没有，似乎在诉说两人的情感也紧紧连在一起……不，应该说他们这辈子注定密不可分。
    短暂的分离是为了下一次更长的牵手时间――未来，一辈子。
    然而她不敢奢想，只能求得这短暂的温暖。
    他的大手变得好厚实，紧紧包裹住她的小手，头一次，她有一种莫名的踏实感。
    他们三人在外人的眼中像一幅画，父亲长得俊，母亲生得美，就连他们孕育出来的小孩竟然也可爱得不得了。
    这世界真的很不公平啊!
    第八章
    赫丹雅洗手作羹汤，伺候太少爷和小少爷吃饭。
    饭后，夏杰陪赫晴天在客厅做功课，顺便增进父子之间的情感，以及互相作战的信任感。
    洗完碗筷之后，赫丹雅的奴性很坚强，没忘记夏少爷喜欢饭后来一杯咖啡，而儿子是固定来一杯养乐多加水果醋消化。
    虽然口味很不一样，但是父子两人的习性很相近。
    她端着饮料和水果走出厨房，来到客厅时，正好瞧见夏杰正在检查儿子的联络簿。
    他从第一页慢慢的看，像是要弥补这十年来未曾陪伴儿子的时光，也发现他的儿子在功课和品行方面还满优秀的，没什麽需要大人操心的地方。
    将联络簿翻到今天的日期，他想也不想，拿起笔，便在家长签名栏上签下自己的名字。
    “耶……”她想要开口阻止。
    他抬起头，瞪她一眼，“干嘛？”
    他签儿子的联络簿，不行吗？
    她很没胆的抿抿唇，将咖啡放在他的面前，“没事，请喝咖啡。”然后坐下，喂儿子吃水果。
    他JJ的又写了些字，随即将联络簿还给儿子。
    虽然赫丹雅平日工作繁重，但是很注重儿子的功课和在校的状况，她希望从小就教好他的个性，否则长大之后若是像夏杰那般目中无人，她真的是欲哭无泪。
    加上她是个单亲妈妈，更不希望儿子因为少了父亲的陪伴而有任何偏颇行为。
    因此她很认真的审阅儿子的联络簿，而且常常会藉由联络簿与老师联系他在学校的学习情形。
    当她看向家长签名栏时，除了略显潦草的签名，夏杰还很幼稚的加上没必要的附注：我就是晴天的老爸夏杰，不要怀疑!
    她泛红的脸颊微微鼓起，“你……你很幼稚耶!”
    夏杰懒懒的喝了一口咖啡，冷嗤一声，“十年未见，总得先来个自我介绍，让晴天的老师和同学们有心理准备。”
    赫晴天咯咯的笑着，咬着汁多甜美的水梨。
    “我也要。”夏杰张开口，等着自动送进来的水梨。
    “自己不会动手啊!”赫丹雅的脸颊更红了。这男人怎麽这麽幼稚，一直在儿子的面前找她的麻烦？
    不管儿子答不答应，他像是拎小鸡，将儿子拎到他的身旁，大手一捞，将她揽进自己的怀里。
    “夏杰……”她惊叫一声，平时稳重的小女人变得惊慌失措。
    赫丹雅无奈的嘟起小嘴，没辙的喂他吃一口水梨。
    十年来的盼望全都真实的出现在他的面前，虽然旁边多了一个小电灯泡，
    若是没有儿子的存在，也许他目前还因为天生的少爷尊严与她僵持不下……少了儿子，也许她的态度不会这麽快柔软，与他再一次纠缠。
    就算她心有不甘，但是他手里握着儿子这张王牌，若他真的想要抢走儿子的监护权，官司还有得打呢!
    只是一日一打官司，她一定会筋疲力尽，也有可能会伤及儿子的心灵。
    因此她只好委屈的让他登堂入室，就算他找她麻烦，她也只能认了，只要他不要强行带走儿子……
    “唔……”
    夏杰趁她失神之际，低头攫住她的唇瓣，当着儿子的面前，狠狠的吻她。
    赫丹雅又气又羞，拚命捶打他的胸膛。
    他伸出双手制止她，舌头撬开她的唇瓣，吸取她檀口内的甜美，再一次撩拨她，将热情灌注给她。
    直到她的力气几乎要被他吸乾，他才离开她的红唇，还浪荡的舔了舔自己薄唇。
    “你比水梨还要甜美。”他挑起眉头，语带调情的说。
    她满脸通红，瞪着他，双手微颤的推开他宽厚的胸膛，恼羞成怒的站起身。
    “我……我去帮小太阳放洗澡水。”她连忙找个藉口离开。
    夏杰忍不住放声大笑，转头看着儿子，得意的问：“你见过你妈咪这样吗？”
    赫晴天摇摇头，“妈咪不会对你以外的男人脸红。”
    夏杰一愣，男人的优越感让他龙心大悦，用力揉了揉儿子的发丝，“是啊!全天下有哪个男人比我更了解她呢？”
    赫晴天眨动骨碌碌的眼眸，虽然觉得妈咪总是被爸爸欺负，不过这种感觉带着一种甜蜜，他很了解妈咪，所以知道妈咪不讨厌爸爸。
    笑了笑，他写完功课之后，在图画纸上画画。
    这一次白色的图画纸上还是一样有一栋房子，不只有妈咪牵着他的手，另一只被冷落的小手，日后也会有一只大手紧紧的握住。
    爸爸+晴天+妈咪=1个完整的家。
    赫丹雅从来没有像今晚这麽累过，夏杰父子俩根本就是故意找她麻烦。
    他们先是花了很长的时间泡澡，然后开始打水战，在浴室里玩得不亦乐乎，偶尔还传来小太阳的尖叫声，伴随着他低沉的笑声。
    向来只会黏着她的儿子有些反常，像是找到一个好玩的玩伴，把她这个枯燥乏味的妈咪搁在一旁，就连洗澡也是邀夏杰陪他。
    她有些吃醋，不过听见他们父子俩在浴室里的笑闹声，她的嘴角又不争气的微微扬起。
    毕竟还是父子天性吗？尽管他们之前对彼此完全陌生，不曾相见，然而经过半天的相处后，威情很自然的增进，好像很久之前就见过彼此。
    想起他们今天的互动情形，赫丹雅躺在浴缸里，虽然觉得心里暖暖的，仿佛这是世界上最动人的画面，但是又不免会担心三人的未来。
    如果哪天夏杰又要离开镇上，那麽……小太阳要选择跟谁走？
    她可以肯定的是，自己一定不会愿意放手。
    想当然了，以夏杰的性子，也不可能简单的放弃小太阳的监护权。
    她闷闷的整个人埋进温水里，心情十分紊乱。
    现下她又能怎麽办呢？
    夏杰已经知道她未婚生子，虽然未曾表态，但是强调孩子他也有一份……
    好烦!她不想要小太阳离开她，却也不想剥夺他父亲的权益……有没有两全其美的方法呢？
    泡了十几分钟的澡，赫丹雅的小脸微微泛红，依然想不出好方法，只好离开浴缸，用浴巾擦乾全身之后，穿上浴袍，走出热气弥漫的浴室。
    她发现父子俩一点声音也没有，好奇的来到客厅，发现儿子趴在夏杰的胸膛上熟睡，而他那双大手紧紧的抱着儿子的身体。
    忽然，她觉得眼眶有些湿润。
    大人之间的事情也许复杂，一旦遇上小孩子的事，却又变得单纯。
    亲眼见到这幅画面，幸福感塞满了她的胸口。
    原来……这就是一家人的感觉？
    然而这样的幸福只是假象，不是吗？
    她恢复理智，回到现实。
    十年前她答应太太不会再出现在夏杰的面前，如今却像是深陷泥沼，动弹不得，甚至还有一种向下沉沦、无可自拔的感觉。
    赫丹雅轻叹一口气，轻声来到沙发旁，跪坐地上，轻轻抚摸儿子的脸庞。
    他们父子俩明明长得这麽像，却因为她的承诺而让他们分开了十年，未来的日子里，小太阳也一定极需要父亲做他的榜样……
    她暗自挣扎，忍不住轻拂夏杰的俊颜。
    这十年来……少爷过得好吗？她好想问他，但是深怕这一问，深埋的情感会在他的面前溃堤，所有佯装的坚强都白费了。
    他是不是跟她一样，在心里还多了一份期待，只是期待被现实压得好扁，以至於忘了心其实还会悸动？
    赫丹雅抿了抿唇，轻轻吻住他的薄唇。
    对於少爷，她是愧歉的。
    自从他们出生，缘分就在他们身上打了个死结，却由她亲手剪断缘分。
    若是他恨她，她还能抬头挺胸的走开，没想到他竟然对她还有眷恋的执着，这份情，她该怎麽还？
    当她准备离开他的薄唇时，粉嫩的唇瓣却被灵活的舌头攻占，她吃惊的回神，一双黑眸正氤氲着迷人的魅惑望着他。
    知道她怕吵醒儿子，夏杰的舌头窜入她的檀口内，更加肆无忌惮的来回勾缠。
    直到她的小脸涨红，他才放过她。
    “你偷袭我。”他的嘴角高高扬起。
    “你……你抱儿子进房睡觉，小太阳今天累坏了。”她小声的嘟囔。
    哼，没想到这个时候她还是以儿子为重。
    夏杰动作轻缓的抱着儿子起身，让他的头靠在自己的肩膀上，“小鬼，该回房睡觉了。”
    看着他轻轻松松就抱起儿子，赫丹雅突然觉得男人真好用，不像她每次都要吵醒小太阳，让他自个儿走回房间。
    她跟在他的后头，来到儿子的房间，等他轻手轻脚的把儿子放在床上后，她才上前为儿子盖上薄被。
    “妈咪，晚安。”小太阳迷迷糊糊的开口，“爸爸，晚安……”
    “晚安。”她轻吻儿子的额头，“希望你有个好梦。”
    “我希望能梦见妈咪和爸爸永远在一起……然后美梦能成真……”他低声咕哝。
    她深吸一口气，有些不舍的摸摸早熟的儿子，打开小夜灯，然后与夏杰一同离开。
    一关上门，夏杰伸出长臂，将她暖呼呼的身子往怀里一拉，下巴抵在她的头顶，“我将儿子哄睡了，你是不是要把接下来的时间留给我？”
    “你……”她的脸颊红润，神情娇羞。
    他的出现，似乎让她不再是独立坚强的女强人，而是一个需要倚靠的小女人。
    “别拒绝。”他霸道的勾起她的下颚，再次封住她的唇。
    这一次，他说什麽也不会让她把自己赶出去。
    哼!少爷的自尊就看今晚有没有拾回来了。
    房门一关上，赫丹雅被夏杰粗鲁的丢到床上，她觉得自己像一只被困在笼子里的金丝雀，而他就像是想要将她拆吞入腹的猫，又像是蛰伏已久的黑豹。
    他露出邪恶的笑容，眼里充满对她的渴望，赤裸的上半身毫无赘肉，爬上床，柔软的床铺微微一震，也让她的心脏多跳一拍。
    接下来，就是属於他们大人的暧昧时光……
    他的黑眸紧盯着她，大掌握住她的脚踝，然后沿着纤细又匀称的小腿往上攀爬。
    她的身子微微瑟缩，明知道必须拒绝他的侵略，要不然等等就会一发不可收拾，可是她的喉头无法发出声音，他全身散发出令人难以抗拒的男人气息。
    他掌心的温度熨烫着她的肌肤，让她脸庞涨红，连耳根子都莫名的通红。
    夏杰低下头，轻吻她的小腿肚，嗅闻到牛奶的香气，一如她当年的清纯味道。
    他的薄唇一一落在她粉嫩的肌肤上，一路来到她的双腿之间，又继续往上，亲吻她的小腹，双手拉开她的浴袍，一对饱满的胸脯呈现在他的面前。
    他没有半点犹豫，张口含住一只乳尖上的娇蕊，舌头轻轻舔弄，恣意吸吮，也没放过另一只浑圆，指腹玩弄着敏感的圆珠。
    面对他的攻势，赫丹雅无法拒绝，双手抵在他的肩膀上，愈是想要抗拒他，他的进攻愈是猛烈。
    不一会儿，他离开她的胸前，转而亲吻她的红唇。
    他总是喜欢吻她的唇，也喜欢梢她的下唇，要把她的双唇吻得又红又肿才甘心。
    用甜蜜的方式惩罚她之后，他的唇转移阵地，在她的颈子上烙下无数的痕迹，巴不得在她全身上下都烙下属於他的印记。
    湿滑的舌头再度膜拜她的身子，来到她的小腹时，他分开她的双腿，映入眼底的是粉红色的底裤。
    他的俊颜埋进她的双腿之间，鼻尖先磨蹭几下底裤，接着用舌尖轻轻顶弄，薄薄的布料微微向下凹陷，舌尖隔着底裤来回舔弄花芯，搔弄着她的私处。
    她的双腿微微一颤，备感害羞，“少……少爷……”
    夏杰抬起眼眸望着她，露出使坏的笑容，“听你叫我少爷，让我升起想要欺负你的j望。”
    於是他的舌头略微用力的顶弄花芯几十下，接着又顺着花缝来到花口，同样一顶弄，丝薄的布料陷进了花口之内。
    她的双腿之间因为他的撩弄而微微抽搐，双腿也不知羞耻的张开，气息有些紊乱、混浊，胸口也有些闷闷的。
    他并没有放过她，长指勾下她的内裤，私密的花处一览无遗，柔软的细毛遮覆着粉嫩的花穴，他的手指拨开两瓣花唇，舌尖轻探，滑过细腻的花肉，拨弄着花珠，左右旋转、舔弄之后，来到花穴口，轻轻往上一顶。
    他的俊颜依然埋在她的双腿之间，吸吮、舔弄她的花穴，舌头像灵活的蛇，在她的体内来回钻动。
    “唔……嗯……”她轻咬着唇，此时想要抗拒也已经来不及了。
    近来她的身子被他调教过几次，变得十分敏感，而且非他不可，累积十年的j望像是汹涌的潮水，一次就要宣泄出来。
    夏杰一次又一次的扳开她想要并拢的双腿，舌尖不断的探入花壁深处。
    他大胆的舔弄花穴时，湿滑的水液不停的溢出，他来不及吸吮，因而弄湿了她的大腿内侧。
    直至察觉她濒临情j崩溃的边缘，他才满意的离开她的双腿之间，跪坐在床上，迅速脱下下半身的裤子，全身赤裸的面对她。
    他俯下身子，捧住她的雪臀，双手揉抚着她胸前的浑圆，将蓄势待发的昂扬对准了她的花心，然后直挺挺的刺入她的体内，勇猛的冲刺。
    她紧窒的甬道大方的接受他的进入，柔软的花壁磨蹭着那青筋进冒的熟铁，不时逸出隐忍的娇吟声。
    他并没有因此放轻力道，反而每一次都是尽了全力的撞击。
    她那水嫩的娇穴一次又一次的与他结合，契合得毫无破绽，也让他挺进、撤出的动作加重力道。
    “雅，这辈子我不会再让你逃了……”他抬高她的臀部，粗刀比之前还要来得狂妄粗暴。
    他用身体向她诉说这十年来的寂寞与孤单，有多少的夜晚他想要像现在这样抱着她，却无法如愿。
    十年的想念，他终於等到今天……不，是未来的每一天他都要像今晚这般占领、拥有她的身心。
    赫丹雅的身子在颤抖，不过不同於以往在深夜孤独无助的徘徊那种颤抖，而是因为喜悦降临身心，以及略带幸福微甘的压力。
    她与他同样的心思，盼了那麽久，他们终於再度拥抱彼此。
    赤裸的拥抱让她低声呐喊出他的名字，身心都想要索取他给予的爱。
    他们疯狂的在彼此的身上寻找失落已久的一部分：：一切的j望，一切的渴求，还有全部的爱。
    第九章
    夏杰登堂入室这件事，很快便在东方镇上传扬开来。
    镇上的人都知道赫丹雅是单亲妈妈，虽然育有一子，但其实还是有不少男士爱慕她，只是她的眼里向来只有工作和儿子，对於男人的追求，始终不为所动。
    如今真相大白，原来她不是无心又无情，而是她的背后有个不为人知的小秘密。
    她不是无心，而是心早就被夏杰占据，难怪对於追求她的男人，她一点感觉也没有，他们全都被有钱又长相帅气的夏杰比下去。
    自从夏杰厚颜无耻的搬进她的住处后，他们就开始过着同居生活。
    赫丹雅明明很抗拒他，却又抗拒不了他的要求……不，应该说她处於弱势，根本控制不了霸道又任性妄为的夏番王。
    以前她只要板起脸孔，他就会乖乖的听她的话，可是现在她瞪大眼睛、嘟起嘴巴，他就一定将她吻得天旋地转才肯放弃。
    好吧!她只好让步，让他搬进她家。
    自从夏杰出现之后，小太阳更常露出开朗的笑容，而她也不必拉下脸，到处拜托邻居帮忙她接送孩子。
    最近夏杰十分尽责的接送儿子上下课，若是儿子读半天，他就将儿子带到他的办公室，一直到她下班之后，再到他的公司接回儿子……不，应该是说向他打卡报备。
    她又开始忙着英文期刊的事情，常常一忙就昏了头，回过神来时，又到了下班时间。
    这段时间若是没有夏杰的帮忙，她肯定分身乏术。
    当赫丹雅从图书馆赶到夏杰的公司，才刚踏进他的办公室时，一只长手臂立刻拥抱她的身子。
    “赫丹雅，你好大的胆子，竟然迟到十分钟。”夏杰压低声音，不悦的说，下巴抵在她的头顶。
    “抱歉，我今天真的好忙。”她一脸疲倦的敛眸，“我不是故意迟到的。”
    “妈咪，”小太阳跳下老爸专属的皮椅，像颗子弹，冲进她的怀里。“我功课写好了，在等你。”
    “好乖。”她摸了摸儿子的头，却因为被夏杰抱着，动弹不得，只能抱歉的朝儿子笑了笑。
    小太阳无所谓的耸耸肩，然后乖巧的去收拾书包。
    自从爸爸见到妈咪之后，总是像现在这样抱着她，他让给爸爸，因为这十年来妈咪始终抱着他，也快要抱不住了，就换爸爸抱妈咪，因为被拥抱的感觉真的很幸福。
    “为什麽把自己搞得这麽累？”他不爽的瞪着她，“把工作辞了，我养你和儿子就好了。”
    赫丹雅累得无力反驳，只能叹一口气，“工作是我的兴趣。饿了吗？我们去超市买东西，煮你和小太阳爱吃的菜，好不好？”
    夏杰不满的冷嗤一声。想用食物这招收买他？
    “走吧!”她露出甜软的笑容，为了避免他继续霸道，主动勾住他的手臂。“小太阳，东西都收好了吗？我们去超市买东西，煮你和爸爸爱吃的菜，好不好？”
    “好。”小太阳蹦蹦跳跳的来到他们中间。
    夏杰和赫丹雅很自动的握住儿子的小手，快乐的走出办公室。
    没想到幸福的时光这麽短暂，他们因为看见那个意外出现的女子而停下脚步。
    罗欣妮!
    她一身名牌夏季洋装，脚上穿着当季的罗马凉鞋，露出一大截白嫩的细腿，手上拿着名牌皮包。
    “杰……”罗欣妮娇声娇气的开口，却在看见赫丹雅之际，顿时瞠大双眸，“你……你这个佣人的女儿怎麽会这里？”
    赫丹雅一开始有些愣住，但是很快的想起她是谁。
    罗欣妮，高中时期她视她为死对头，若不是夏杰强调她是他罩的，她想自己在班上也很难与千金们相处。
    其实她很久以前就明白罗欣妮为何讨厌自己……还不是因为身旁这个粗神经的男人。
    老实说，这男人真的是宇宙无敌超级白目。
    爱慕他的女生写信给他，他连看都不看一眼，就扔进垃圾桶。若是做便当给他吃，他还会挑三拣四，嫌人家的便当像馊水，难吃死了，要对方别把他当猪养。遇到情人节，送巧克力给他，不好意思，他最不喜欢吃的就是巧克力，一律都进到她的嘴里。
    罗欣妮非常喜欢夏杰，只是高中时期一直苦无机会出手，一直到了赫丹雅这女人莫名的消失，上了大学，才有机会与夏杰接触。
    这期间她死缠烂打，拚命巴结夏杰的母亲，靠着身家背景和天生条件，目前成功的收买夏夫人的心，以为离夏家少奶奶的宝座不远了。
    只是，为什麽她会在这鸟不生蛋的地方遇上该死的赫丹雅？
    “我才想问你，你怎麽会来这里？”夏杰冷冷的睇着罗欣妮。
    这女人好烦，在台北时对他死缠烂打，不管他怎麽拒绝她、骂她都没有用，照样天天出现在他的面前，要不然就是向他的同学朋友们放话，说她是他的女朋友。
    马的，怎麽这麽不要脸啊？
    他也懒得解释，加上必须在工作上冲刺，也就放任这个疯女人胡言乱语。
    可是她会不会太夸张，竟然追到这儿？
    “你怎麽这样问？”罗欣妮气得跺脚，上前想要分开夏杰和赫丹雅，这才发现小太阳的存在。“这……这个小孩是从哪里来的？”
    赫丹雅下意识的抱住儿子，压低声音的说：“我和小太阳先离开，你有事，就留下来忙吧!”
    夏杰的双眸微敛，将她拉了回来，用力揽住她的肩膀，往罗欣妮的面前一站，大方的开口，“她，未来是我的老婆；而小的这个，是我的儿子。”
    “什……什麽？”罗欣妮吃惊的望着他，又望向小太阳，来来回回看了好几遍，气得差点昏倒。“你……你……”
    该死的是她又无法否认，这小鬼长得跟夏杰有八成像!
    夏杰懒得理她，想要直接离开，却又被罗欣妮拉住。
    “干嘛？”
    “那我又算什麽？”罗欣妮哭丧着脸。
    “你，什麽都不是。”够明白了吧!
    罗欣妮哭了出来，对赫丹雅的怨恨瞬间爆发，转移目标，冲上前，拉扯她的头发，不停的咒骂，“又是你!为什麽我永远都比不上你？你明明只是长工的女儿，凭什麽可以拥有比我好的一切……”
    夏杰赶紧拉开失控的罗欣妮，深怕赫丹雅受到伤害。
    “妈咪……”小太阳第一次见到这样的场面，害怕得发抖。
    赫丹雅担心罗欣妮伤了儿子，连忙紧紧抱住他，“你……唉，我先带小太阳离开，你们有事慢慢谈。”
    夏杰皱起眉头，最后只能点头答应，强拉住罗欣妮，让他们母子能够安全的离开。
    六点，闹钟准时响起。
    六点半，赫丹雅准备好早餐，然后呼唤儿子起床，她便回房间换衣服和化妆。
    透过梳妆台的镜子，她看着大床，她睡的那一边有些凌乱，另一边则整齐而冰冷。
    昨晚夏杰没有回来……他和罗欣妮需要谈一整夜吗？他们究竟谈了些什麽？
    发现自己竟然在钻牛角尖，她猛地摇头，想要甩掉这些烦人的问题。
    事实上，她与他又没有任何关系，好像没有权利过问他的感情世界，不是吗？
    她一心想要推开他，现下罗欣妮出现，不是正好帮了她一个大忙吗？
    他与罗欣妮纠缠这麽多年，若是哪天他们结婚，她应该也能谅解的，不是吗？
    十年来，她一直都有注意财经方面的消息，虽然一再告诉自己不是为了知道夏杰的消息，其实还是非常关心他。
    这几年他在工作上表现优异，终於成为夏氏的总经理，而她知道他是靠着实力，花了很长的时间，才坐到总经理这个位置。
    这就是他的个性，一旦确定目标，便会不顾一切的往前冲，不管多麽辛苦，只想要得到他想要的东西。
    如同报章杂志所写的，倘若他娶了罗欣妮，日后对他的帮助肯定更大。
    反观她呢？
Bㄨㄒ\集 ㄒ×ТНＪ、Сом
    她望着镜子里的自己，叹了口气。
    她只是一个图书馆的英文采编助理，除了擅长英文，对商业一窍不通，对夏杰的事业有任何帮助吗？
    没有。
    这个答案很实在，但也伤了她。
    就像太太曾经对她说过的那句话，她与夏杰不配。
    不配吗？
    赫丹雅露出苦涩的笑容，将东西收拾好之后，离开梳妆台。
    走出房间，她看见小太阳已经穿上制服，坐在餐桌旁吃早餐，上课的东西也都准备齐全，完全不用她操心。
    他那双眼眸骨碌碌的转着，然后看向她，欲言又止。
    “今天由妈咪送你去上课，吃饱了吗？”她笑说，不希望大人的烦恼影响到孩子。
    他吃完最后一口三明治，点点头，跳下椅子，背起书包，“今天爸爸会来接我下课吗？”
    她一愣，揉揉儿子的头发，“妈咪去接你不好吗？”
    小太阳的神情随即变得黯淡，有些失望的点头。
    她想安慰儿子，却又说不出话，也许儿子早就发现，她与夏杰之间总有一天必须分开，而他……也只能选择他们其中一人。
    不公平吗？
    是啊!她也这麽觉得。
    她和儿子在玄关穿鞋子，一切准备就绪，打开门，他先走了出去，却在门口顿住，接着扬起笑容，飞扑进坐在门边的男人的怀里。
    “爸爸……”
    “噢……”夏杰哀号一声，因为一整晚窝在门边而全身酸痛。
    赫丹雅瞠大双眼，急忙冲出来，发现夏杰真的坐在门口，怀里还抱着儿子。
    “你……你……”他不是一夜末归吗？
    夏杰迷迷糊糊的吻了下儿子的额头，抬起头，看见她一脸憔悴。
    “要上课了啊？”
    “爸爸，你昨天睡门口啊？”小太阳高兴的勾着他的颈子，“我以为你昨天没回家，妈咪也担心你一个晚上。”
    “抱歉。”他站起身，一手抱着儿子，一手抹了抹脸，“昨天那个疯女人闹了一个晚上，还说我若是抛下她，就要在饭店自杀，最后我只好联络罗家的人来带她回去，一直忙到半夜快三点，我怕按门铃会吵到你们，想在门口等天亮，没想到居然不小心睡着了。”
    赫丹雅咬了咬唇，又生气又心疼的望着他，“你睡在门口，不怕着凉吗？你可以去饭店或公司啊!”
    夏杰搔了搔头，“忘记了，我想自己一夜未归，你会担心，所以再累也要回家。”
    感动的泪水在眼眶里打转，她却刻意抬起下巴，勉强忍住。
    “赶快进去睡觉，我送小太阳上课就好。”
    “爸爸，你下午要记得来接我下课。”小太阳耳提面命。
    “ＯＫ。”夏杰亲了下儿子，放他下来，“在学校尽量别太乖，若有人欺负你，就报我的名字……”
    “喂!”她没好气的瞪他一眼，“进去睡觉。”
    他咧开嘴，轻轻吻了下她的唇瓣，又紧紧的抱住她，“抱住你的感觉真好，所有的疲累瞬间消失。”
    赫丹雅抬起眼眸，正好对上他的黑眸。
    他微微一笑，“能回家真好。”
    她羞红着小脸，将他推进屋里，关上门，然后无措的牵起儿子的手，带他去上学。
    欢迎你回家，少爷。这句话，是小女佣内心深处最真挚的期待。
    而期待，已经实现了。
    当赫丹雅想要正视对夏杰的感情时，已经来不及了。
    十年，如同梦醒。
    一醒来，良人便在枕边。
    百年修得共枕眠，一夜夫妻百日恩……尽管他们不是夫妻，但是孩子都生了，也同进同出十几天了，这教大家不侧目也很难。
    她回过神来，才发现夏杰已经渗入她的生活每一个角落。
    儿子，被他收服了。
    图书馆，大家都认得他，而他还懂得擒贼先擒王，总是在下午茶时间派人送来知名的点心，犒赏她的同事，很快便赢得同事们的芳心。
    小镇，他见到邻居都会有礼的问好，打完招呼总是不忘补充说明：你好，敝姓夏，晴天的老爸，赫丹雅的老公。这是我的名片，只要有关我老婆和我儿子的事，请麻烦打电话通知我。
    所以当她正视自己对他的感情时，才发现已经深陷其中，像是落入蜘蛛网的蝴蝶。
    她无法动弹，跌进了他精心织成的情网。
    而他并不是采取虚荣的礼物攻势，或是甜言蜜语……夏杰不会，因为他不是这种人，他用自己的方式攻陷她的心。
    他知道她想要一个家，一个像以前那样可以保护她、让她安全栖息的避风港，所以他很努力的建立形象，十年前浮躁的夏杰已成了她可以依靠的男人。
    他不需要买大房子给她住，因为小公寓的好处是不管他们走到哪个角落，都可以看见彼此。房间的床小了点，正好让他每晚都紧紧的依偎着她的身子，然后抱着她入眠。
    所以他们的心愿也很小，只要有了彼此，心就满满的。
    就这样，谁都没有提起未来该怎麽走，该怎麽计画……因为现实已经将他们紧紧的牵连在一块，谁也无法离开了。
    这天，赫丹雅正在厨房忙着，夏杰则带着儿子到附近的杂货店帮她买酱油。
    听到门铃声响起时，她露出微笑，连忙擦乾手上的水珠。
    自从夏杰在门外睡了一晚，她当天就给了他一份家里的钥匙，但他总是爱找她麻烦，要她亲自帮他开门。
    他说，这样才像一个家，有人守着他回家、有人帮他开门，是一件很幸福的事。
    其实只要见到她，那便是幸福丫。
    赫丹雅容光焕发，老是露出甜美的笑容，是个沉浸在恋爱中的车福小女人。
    若不是她名花有主，众多的追求者恐怕会踏破她家的门槛。
    她打开门，正要开口，却因为看见门外的人而愣了下。
    “太……太太……”她的声音微颤。
    十年来，夏杰的母亲并没有改变太多，只是以往的长发现在梳成一个髻，感觉更成熟、更高贵了。
    高洁望了她一眼，冷淡的说：“你现在有空吗？”
    “有。”赫丹雅连忙往旁边一站，让出一条路。“太太，请进。”
    当高洁经过她的身旁时，她的背脊突然一凉，吸入肺里的空气还掺杂着高洁身上的香水味。
    一股无形的压力正压迫着赫丹雅，她硬着头皮跟在高洁的身后走进屋里，然后招呼高洁坐下，连忙进厨房，端出茶水。
    高洁优雅的坐在沙发上，双眼扫视四周，发现餐桌上摆了三副碗筷，而电视柜上摆了赫丹雅、夏杰和一个小男孩的合照。
    丹凤眼微眯，她露出吃惊的表情，随即看向赫丹雅，“看来欣妮没说谎，你真的生下杰的小孩。”
    将杯子放在她面前的桌上，赫丹雅在另一张沙发上坐下，没有否认的垂下眼眸。
    “看着我!”高洁望着她，冷冷的说：“你现在最好把事情从头到尾跟我交代清楚。”
    赫丹雅无助的咬着唇瓣，面对精明的高洁，她根本无法隐瞒任何事情，而且刚刚又听见高洁说出罗欣妮，她想，以高洁的个性，应该在来找她之前，早就将事情调查得一清二楚了，她若隐瞒，也只是多此一举。
    於是深吸一口气，她在高洁那锐利的双眼凝视下，轻描淡写的说出她十年来的生活，以及近况……
    第十章
    夏杰背着儿子进门，边走边大声嚷嚷，“今天的饭后甜点是冰淇淋……”
    “有妈咪最爱的草莓口味喔!”小太阳附和。
    当他将儿子放到地上时，发现玄关多了一双高跟鞋，不禁微微皱起眉头，浮现不好的预感。
    他牵着儿子走进客厅，看见高洁坐在客厅的沙发上，而赫丹雅低垂着头，坐在另一张沙发上。
    “妈!”他惊诧的上前，“你怎麽会来这里？”
    高洁冷着一张脸，想要开口斥责，看见紧跟在他身后的小太阳，顿时揽起眉头。
    小太阳的五宫与夏杰相似，若说他们没有血缘关系，根本是睁眼说瞎话。
    她这辈子的心愿就是希望儿子继承夏氏集团，娶一个门当户对的妻子，对他日后的事业有帮助，再生几个孩子传宗接代……
    孩子确实是生了，可是女方其他的条件都不符合她的期待。
    高洁的心情非常复杂。
    没关系，尽管他带着孩子，她不相信儿子找不到门当户对的老婆。
    “欣妮前几天哭哭啼啼的来找我，说你窝囊的躲在这儿，我还能不来吗？”高洁边说边望着小太阳。
    小太阳不怕生，朝她一笑。
    她好不尴尬，赶紧移开视线。
    “啧。”夏杰冷嗤一声，将小太阳抱到她的面前，“妈，这是我儿子，晴天，小名叫做小太阳。小鬼，她是我妈，叫声奶奶。”
    “奶奶。”小太阳露出灿烂的笑容，嗓音软软的出声。
    高洁神色一凛，想做回应，却因为赫丹雅在一旁，只好严肃的说：“先把孩子带进去，我有话跟你们说。”
    赫丹雅连忙起身，将小太阳带进房里，交代他别出来，大人们要谈事情，然后关上门，又回到原先的座位上。
    夏杰坐在她的身旁，漫不经心的开口，“妈，到底有什麽事，需要你亲自出马？”
    “丹雅，我体恤你这十年来带孩子的辛苦，一旦孩子的ＤNA报告证明他真的是夏杰的孩子，我会给你一笔钱，至于孩子，我们夏家会办理收养手续，日后就改姓夏，你有异议吗？”高洁没理会儿子，迳自说出自己的打算。
    赫丹雅脸色刷白，惶恐的说：“太太……我生下儿子，并不是为了得到夏家的一毛钱。孩子是我生的，你们没理由一出现就要与我抢孩子……”
    “你明知道孩子一生下来，夏家就有权利争取，当初又何必制造这机会呢？”高洁神情高傲，冷冷的说：“不管你答不答应，孩子的监护权，我会代替杰争取到底……”
    “妈!”夏杰不爽的开口，“够了，你不要代替我作任何决定，好吗？这是我的家务事，不需要你来操心。”
    “你……你说什麽？”高洁脸色大变，儿子从小到大虽然叛逆难教，但是从来不曾这样大声跟她说话。“你这是什麽口气？我可是为了你的未来在铺路。”
    “铺路？”他不悦的撇了撇嘴角，“是为了我？还是为了你的不甘心？”
    “你……”高洁气得全身发抖，站起身，“反了!你现在为了她，准备跟我抗议，是不是？”
    “对。”夏杰也站了起来，“你要我进入集团工作，我没有异议；你要我与罗花痴和平相处，我也懒得理她，随她像个神经病乱放话……我全都依了你，你呢？当初你答应过我，只要我大学毕业，当完兵，专心的在集团工作，就让我娶丹雅，这个承诺，你做到了吗？”
    赫丹雅大吃一惊，茫然的望着高洁和夏杰。太太承诺过他？
    高洁气得面红耳赤，“你还不懂吗？当年你们的年纪还小，这种话怎麽能算数？杰，你搞清楚，丹雅和你不配，所以当初我才会让她离开……”情急之下，她脱口而出。
    夏杰没聋，当然听到了母亲说的最后一句话，神情变得冷冽，声音更是冷得仿佛可以冻死人，“你让丹雅离开夏宅？是吗？你刚刚是这麽说的……真的是你命令丹雅离开的？”
    “对!我是给了她一笔钱，要她永远离开夏家，从你的面前消失。但是她有做到吗？看看她现在背着我做了些什麽？”高洁豁出去了，瞪着赫丹雅，恶狠狠的说：“我一直以为你性子单纯，没想到你的心机这麽重，孩子都这麽大了，才想要认祖归宗，你现在是安什麽心？”
    虽然高洁的话句句带刺，但是赫丹雅始终闷不吭声，不想辩驳什麽，只希望他们能够心平气和的说话，不要伤了母子情。
    “真是够了!原来是你逼她离开夏家，难怪这十年来她一点消息都不敢给我，原来……原来是我的亲生母亲亲手毁去我的人生!”夏杰愈说愈气愤。
    她毁去他的人生？！
    当年夏缨也这麽告诉过她，只是她不当一回事，如今儿子亲口说出来，高洁受到不小的震撼。
    被亲生儿子控诉她毁去了他的人生，她这个一心一意只想给儿子最好的母亲情何以堪？
    “我是在帮你!”高洁气得血压升高，声音颤抖，“如果我不这麽做，你今天还是一事无成，我要怎麽向你父亲交代？”
    “你真的是为了我好？还是只是想给父亲一个交代？”夏杰冷嗤一声，“你只是想要证明你生出来的孩子不是阿斗，想要证明你的教育方式不输给父亲的前妻，不是吗？”
    “你!”高洁气得冲上前，给了他一巴掌。“我含辛茹苦的栽培你到这麽大，可不是要你忤逆我!你怎麽不睁开眼睛仔细瞧一瞧，她与你到底配不配？她什麽都没有，什麽都不是，日后肯定会拖累你的前途。当初我确实是给了她一笔钱要她离开夏家，她若不爱钱，大可以拒绝我，可是她拿了钱，现在居然翻脸不认帐，像她这样的人，哪里值得你爱？”
    夏杰不顾脸上的疼痛，伸手将全身发抖的赫丹雅纳入怀里。
    许久，他才冷漠的开口，“当初你以为用钱买她的骨气与尊严，其实她卖给你的是成全。她成全你的请求，成全我的前途，成全了大家要她抛弃幸福的权利。”
    听着他沉稳的声音，还有他为她忿忿不平的辩解，赫丹雅心里那面防备的墙瞬间崩坍成碎石。
    “你……你当真要气死我……”一时气急攻心，高洁感觉昏眩，脚步微微踉跄，跌坐在沙发上。
    “太太!”赫丹雅眼看情况不对劲，连忙上前，“你怎麽了？”
    “别……别碰我……”高洁挥开她的手，“你……若不是你，我儿子他……他……”
    夏杰发现母亲的呼吸急促，面无血色，赶紧冲上前。
    高洁眼前一黑，昏厥过去。
    “妈……”
    再度张开双眼，高洁已经躺在病房中。
    她慢慢的恢复知觉，动了动右手，发现手上有个软软的东西，缓缓的转头，一张好可爱的笑脸映入她的眼眸中。
    “奶奶，”小太阳笑容满面，“你终於醒了。”
    “你……”高洁皱起眉头，“你……叫什麽名字？”
    “晴天。”他甜甜的笑说，“但是妈咪和爸爸都叫我小太阳，奶奶，你也可以叫我小太阳。”
    高洁看着他坦率的笑容，一时之间有些不适应，她的小孩子缘向来不怎麽好，如今面前有个这麽可爱的小男孩对她示好，而且还是她的孙子，她有些无措。
    这个小男孩的五宫神似夏杰，笑起来却又像他母亲那般甜美。
    她以为赫丹雅应该会在孙子的面前抱怨她的不是，如今见到孙子的反应，居然是好奇多过讨厌。
    这十年来，赫丹雅是在怎样的无助情况下，教出这麽一个有教养又有礼貌的小孩？
    “奶奶，你想喝水吗？”小太阳端着一杯水来到她的面前，“奶奶，喝水。”
    “谢谢。”高洁接过杯子，然后环顾病房一圈，“你爸妈呢？”
    “妈咪去买午餐，等等就会回来，爸爸说要去机场接爷爷，晚点才会来医院。”小太阳趴在床畔，露出无害的笑容，“奶奶，我陪着你呀!”
    她微微愣住，随即尴尬的笑问：“你……不讨厌我吗？”
    “为什麽要讨厌奶奶？”他笑咪咪的，“妈咪常说奶奶和爷爷是她这辈子的恩人，她希望有机会能够报答你们。”
    “是吗？”高洁有些吃惊，“那……那你妈咪没说过……我对她很坏的事情吗？”
    他歪着头，想了想，然后摇摇头，“她只说过奶奶很辛苦，因为爸爸以前太会给奶奶找麻烦了。”
    高洁又愣住了。怎麽那丫头一句抱怨都没有说过？
    “奶奶，”小太阳软声喊道，抬起可爱的小脸，“妈咪是不是欠你很多钱？”
    “呃……”这个问题把她问倒了，“你怎麽会这麽问？”
    “因为我在房间里听见你和爸爸的吵架声……”他委屈的咬着嘴唇，“如果奶奶是因为妈咪欠钱不还，而不让妈咪和爸爸在一起，那……你能不能等我长大，我赚钱之后，再替妈咪还给你？”
    她放下杯子，半坐起身，一时之间也不知道应该怎麽向孙子解释，想了一会儿，“你……你妈咪配不上你爸爸，你懂吗？”
    小太阳眨动大眼，摇了摇头，“因为妈咪太穷？”
    “因为你妈咪没有办法在事业上帮助你爸爸，也没有办法让你爸爸得到他想要的……”她用词简单，希望孙子能懂。
    “奶奶，这些都是爸爸想要的吗？爸爸的工作需要妈咪的帮忙吗？爸爸没有能力做好自己的工作吗？”他不了解大人的世界，天真直率的问。
    高洁语塞，又被童言童语问倒了。
    她的儿子真的想要继承夏氏集团吗？他真的需要外力来帮助他攀到人生的最高峰吗？
    这些问题，她不曾问过儿子，只是一味的将自己的期待全都压在儿子的身上。
    “是啊!难道你生的儿子没有能力自己往上爬？”一名年约六十的男子走进病房，因为保养得宜，除了白发苍苍之外，身子还十分硬朗，说起话来中气十足。
    “老公……”高洁吃惊不已。
    “我还在想，为什麽昨天没见到你？原来你瞒着我，跑来找儿子了。”夏先生走到病畔，与小太阳对上眼。“哟，这可不是我的小孙子？”
    “爷爷。”小太阳嘴巴很甜，笑容满面。
    “乖。”夏先生摸摸他的头，在椅子上坐下，“阿杰不懂你的用心，但是我懂。这麽多年来，你所做的一切，我都看在眼里，不曾干涉你，是因为我相信你、支持你。当时孩子们还小，也许情况还能掌握在你的手里，不过现在他们长大了，连孩子都生了，你若再坚持下去，也只是白忙一场，然后累坏你自己罢了。”
    高洁看着先生，神情委屈的说：“我只是尽一个做母亲的责任，想要将他推至人生的最高峰，这样也错了吗？为什麽他不明白我的用心，为了丹雅，不惜与我翻脸？”
    夏先生握住她的手，“当初我娶你，不也与家族翻脸？我有后悔过吗？”
    高洁望着先生那几十年不变的眼光，霎时红了眼眶。
    “老婆，该放手了。”他拍拍她的背，“孩子们都大了，不再是我们手中的风筝。”
    “我……我不甘心啊!”眼泪滑落她的脸颊，“一直以来，那孩子没将任何人放在眼里，从小就听丹雅的话，他可以为了她打架，为了她放弃最爱的篮球，乖乖的上课，学习商场上的一切，甚至为了娶她，还与我谈条件，与他大哥互相竞争，展现实力……这些都不是为了我，是为了那个丫头……”
    “我们其实应该感谢丹雅，若不是她一路陪在儿子的身边，你连跟儿子说道理的机会也没有，更别说与他交换条件了。咱们现在不如就顺水推舟，接受丹雅，丹雅不是最听你的话吗？你就拉拢丹雅为同盟，我保证你儿子未来对你绝对是言听计从。”夏先生安慰道。
    高洁一愣，觉得老公的分析好像有那麽几分道理。
    “你再瞧瞧咱们聪明绝顶的孙子，既然儿子不听话，就尽全力栽培他，相信他代替父亲继承集团是待日可指的。”夏先生轻声哄着老婆。
    “这……”洁的心意有些动摇，望着可爱的孙子。
    “奶奶，我对赚钱很有兴趣，你可以教我赚大钱，然后我会把妈咪欠你的钱都还给你，只求求你慈悲善良，让妈咪和爸爸在一起，好吗？”小太阳软声软语的乞求。
    “你看，孙子比儿子有志气多了。”夏先生忍不住哈哈大笑，“老婆，你不需要用孩子来证明你的地位，当你正式踏进夏宅时，我的心中就只有高洁是我太太。”
    高洁委屈的落泪，哽咽得说不出话。
    夏先生握住她的手，“让他们相爱吧!”
    小太阳为奶奶拭泪，病房内只剩下她的啜泣声。
    半晌，夏先生又开口，“我今生最大的幸福，不管是过去还是未来，能像现在这样握着你的手不放，此生已无撼。”
    夏杰的大手紧紧握住赫丹雅的小手，并肩走在医院的前庭，静默不语。
    稍早，他们在病房外，将夏先生与高洁的对话听进了大半。
    她这才明了，原来十年来，牺牲的人并不是只有她，还有夏杰。
    原来在她爱上他之前，他已经学会妥协。
    他放弃了最爱的篮球，放弃了自己有兴趣的工作，一切只是为了能够将她留在他的身边。
    她呢？当年也学会成全，以为他的人生应该飞黄腾达，她不应该成为他的绊脚石。
    结果，他们错过了对方。
    这一错，就是十年。
    赫丹雅与他走到树下，停下脚步，看着他，“对不起。”
    “不接受。”夏杰高傲的抬起下巴，“你欠我太多，不是说对不起就可以解决的。”
    她哑然失笑，“那我可以用一辈子赔给你吗？”
    他勾起嘴角，“这个提议还不赖，但是为了避免你又在中途落跑，我需要你给我一个保证。”
    她想也不想，踮起脚尖，轻轻吻了下他的唇，然后握住他的手，“我不逃了，这次我不卖‘成全’了，想要出售我的真心，指定买主是夏杰。”
    “那我先付点订金吧!”他从口袋里拿出一只闪着灿亮光芒的钻戒，套进她纤细的无名指，“这是当年我用在公司上班得到的第一份薪水买的，想要将你套牢，结果……还没有套上，你就跑了。”
    赫丹雅望着钻戒，扬起幸福的笑容，“现在被你套住了，我再也逃不了。”
    “无所谓。”他瞪着她，没好气的说：“你逃，我就追，天大地大，看看你能不能环游世界一圈。”
    她偎进他的怀里，柔声的说：“你觉得……太太会不会答应我和你在一起？”
    “呋!你需不需要掷菱问天公？这种事，问谁都没用，问你、问我最实在。我想和你在一起，一辈子。就像我爸刚刚对我妈说的那些肉麻话，这辈子我的幸福就是牵住你的手，不管未来有多久，只要现在还能牵住你的手，便是我这辈子最大的心愿。”
    “那……”她美丽的双眸看着她，“少爷，你愿意这辈子和我在一起吗？”
    “哼，别说这辈子了，我下辈子照样找你麻烦。”夏杰紧紧的拥抱她，吻住她的唇。
    吾爱，我的小女佣。
    未来的阻碍再多、再困难，只要他们手牵着手，坚持走下去，时间会为他们见证爱情的伟大。
    爱的真谛，就是两人相互扶持一辈子。
    【全书完】
    后记**米璐璐
    时间不留情，又到了米小璐和大家见面的时间。
    在写这本稿子时，我一直很犹豫，要不要让女主角生下小孩？还是乾脆来个胎死腹中？
    毕竟我实在对小孩没辙，所以出书以来，几乎没写过有小孩的故事。
    我其实不喜欢小孩，因为小孩是一种很歇斯底里的生物，他们在哭闹时，身上是没有能够中止声音的开关可以按下的。
    所以在写稿时，我犹豫了一下，到底是要写一个白目的小孩，还是要顺应市场潮流，凡是男女主角生出来的小孩都是早熟的天才呢？
    相信我，不是我喜欢写出早熟又智商超高的小孩，而是当领教过白目小孩的功力后，宁可写一个高智商的天才，也不愿写出一个整天只会哭天的死小孩。
    而有其女必有其母，所以米小妈也是不喜欢小孩的，绝对不会发生多事的照顾邻居小孩的事情，所以米家已经看不到小孩的踪影。
    但是小孩也不完全白目乱哭，我见过我同学的儿子，大概是同学与她老公工作繁忙的关系，据她形容，她儿子几乎都是自己玩。
    以前在学时，同学也超讨厌小孩，不过为人母之后，她才知道小孩其实可以在自己的教导下，不那麽讨人厌。
    小孩是可以训练的，我相信，因为回想在米小妈的训练之下，每次出门，米小璐和米小弟可是人人竖起大拇指称赞的乖小孩。
    总归一句，我喜欢像小太阳这种可爱又贴心的小男孩。
    最后，希望我能够加快速度将系列生出来，那就下本见罗!（逃）

TXT合集　www.TXTHJ.com
