
TXT合集　www.TXTHJ.com

    
    《蛮横小恶煞》（贼窝一家亲3）作者：米璐璐
    “这辈子除了我，你娶不到任何女人为妻。”
    哼，凭他如潘安再世的长相，怎麽可能娶不到妻子？！
    况且就算全天下都没有女人了，他也不会和她履行婚约
    他爱的可是身材火辣，说起话来轻声细语的气质美人
    才不是她这个野蛮霸道又固执得像头驴的男人婆！
    不过也不知是她的怨念使然还是她的诅咒成真
    他居然提了十次亲，每次都惨遭拒绝──
    没关系，他会愈战愈勇，绝对要结束打光棍的日子！
    可当他好不容易又遇到心仪的姑娘，展开追求行动
    她却来搞破坏，设计“生米煮成熟饭”的戏码……
    虽然气她使出这种小人手段，但他还是得负起责任
    没想到这小恶女居然退还当初两家订婚的信物
    让他的“求亲战绩”又添上了一笔……
    【男主角】金旭遥    【女主角】湛花袖
    楔子
    砰!一声巨响，一道雕刻华丽的门扉被踹了开来。
    “啊……”女子的尖叫声，从纱幔内传出。
    接下来，只听见一阵混乱的嘘蹊声，纱幔内的两人似乎手忙脚乱的。
    长发束成马尾的小姑娘，年约十五岁上下，身穿藏青色的劲装，两道眉略带英气，眉下的双眸又圆又亮。
    重点是，她的眸内有杀气!
    “金旭遥!”她的双眸几乎要喷出火焰来，双手握成粉拳，一副就是想要找人干架的模样。
    幔帐缓缓被一只修长的大手给撩起来，一名长发随意披在肩后的邪魅男子，慵懒的朝门口一望。
    “又是你!”他啧了一声，仿佛看到瘟神般。
    “你怎么可以背着我……”她咬着嫣红的唇，气呼呼的跺着地板出气，来到床前之后，用力的将垂幔给扯开。
    里头的姑娘羞得掩着赤裸的上半身，背对着闯入者。
    “你竟然勾搭上……”她皱着眉，难以置信的望着里头的姑娘。
    那是比她大三岁的黄府千金，也是平时与她“称姊道妹”的好姊姊!
    明知道她的未婚夫是金旭遥，还与他滚在同一张床上!
    “那又如何?”金旭遥好整以暇的躺在床上，一点反省之意都没有，“我不是早与你说过，我根本不喜欢你!所以才想与你解除婚约。”
    哪知她像头驴子般，说也说不动，就认定从小指腹为婚，长大就是要嫁给他。
    唉!他对这个身材平板无奇、野蛮霸道的小男人婆没兴趣啊!
    他爱的是身材曼妙火辣，说起话来轻声细语，整天不是绣绣花就是弹弹琴，一出口就是黄莺出谷的气质美人。
    而不是像眼前这小男人婆般，总是一身乌漆抹黑的劲装，说话就像狮吼，脾气像头熊，又固执得像头驴。
    明明是娇滴滴的姑娘，却打扮成一点都不可爱的模样。
    “金旭遥，这辈子你只能娶我，你听到没有!”她气得眼眶都红了吼出声。
    “啧!”他没了耐性，径自下了床，他的兴致全都被打乱了，“这辈子就算我娶不到娘子，我也不会娶你为妻的!”
    她望着他头也不回的模样，眼眶更是不争气的冒出水雾，“那好!我就诅咒你，这辈子你除了我，你娶不到任何女人为妻!”这就是她的怨念、她的诅咒……诅咒他，这辈子就只能娶她为妻
    “荒唐!”他冷笑一声，不以为意的踏出阁房，没将她的话放在心上。
    哼!凭他俊美得如同潘安再世。每个女人看了都会流口水的长相，怎么可能这辈子娶不到妻子。
    他打定主意，这辈子就是不娶这小男人婆为妻。
    他偏不信邪!
    第一章
    怨念，很深的怨念……
    金旭遥一张邪美的俊庞有着难以言喻的铁青。
    他万般不相信，自己人生第十次提亲，竟又惨遣残忍的拒绝，心情瞬间跌入了谷底。
    明明上一刻他与她们谈情又说爱，她们总是赞扬他幽默风趣，她们甚至也迷恋他的外表，拜倒在他的裤脚之下，加上每个一听到他是钱庄的大少爷，无一不倒贴上门。
    但是每当他真的要向倾心的女子下聘时，却都被打了一记回马枪。
    对!他就是被拒绝了!接连十次，没有一次意外。
    上一次他对上官府的大姑娘一见钟情，与她相了亲之后，以为能够掳获芳心，谁知道一切都不在他的预料之中。
    上官大姑娘最后还是回到良人的身边，将他这个冒出来串场的跑龙套给晾在一旁，完全没有在乎过他是张三还是李四。
    他明明就很想要定下来，与那些娇美如花的姑娘成亲，然后生一窝的小萝卜头。
    可为什么总是缺了东风，只差那临门一脚，没能将中意的女子娶进门当娘子。
    为什么?他也很想知道，可是问天，天总是不语。
    娘的!他大少爷刚刚登门向凤天城的凤府提亲，不但被凤小姑娘拒绝，她还告诉他，他不是她的菜!
    拜托!他生得英俊潇洒风趣，哪个女人见了他不是倒贴?居然这么不识货!
    哼!那他也只能摸摸鼻子，愈战愈勇的寻找下一个猎物。
    只是……他真的不懂，为什么他明明有如此好的条件，却还是无法与那些女子结为连理?
    金旭遥纳闷的想着，来到城中最热闹的茶楼挑了一个角落的位置，向小二叫了壶解渴的凉茶，便独自喝着闷茶。
    怪了，到底是哪儿出问题了?他喝着茶，一副百思不解的表情。
    明明他在情场上无往不利，怎么每次想认真定下来时，周遭的姑娘却逃得比谁都还快。他烦躁的碎念出声。
    尤其他今年二十有五了，爹娘那边也不断催促他的终身大事。
    他已经撂了狠话，如果今年年底没有完婚，那么他就必须履行当初的指腹为婚……
    该死!一想到身上挂着的婚约，总是教他烦闷的想要砍人。
    他当初就是为了甩掉他那金沙城的野蛮未婚妻，才决定离开金沙城。
    但这一离开，并没有将她完完全全的甩掉，因为金、湛两家不愿意解除婚约。他无法与长辈沟通，于是只好很窝囊、很孬种的逃了。
    不过欠人家的，最后还是得还。
    湛府的人脾气就像顽驴般难沟通，不管他好话、坏话说尽，甚至也跟未婚妻单独谈过，还恶劣的在五年前使计伤了她的心，她却还是死守着这个婚约，不愿意与他解除婚约……
    啊!他想起来了，她还诅咒他，这辈子除了她，他娶不到任何姑娘为妻。
    这就是她的诅咒、她的怨念吗?金旭遥一想起未婚妻湛花袖那小男人婆的外表，就几乎倒尽了胃口。
    他不在乎外人骂他肤浅，因为他就是天生只爱美人胚子，也只欣赏美的事物。
    没有人会拿丑的东西来蹂躏自己的视觉吧!尤其是要与他相处一辈子的妻子，日夜都要在一块，岂能娶个丑八怪。
    不是他爱嫌湛花袖，明明一张小脸长得清清秀秀，虽然不是美人，但至少五官端正。
    可她却是金沙城里人人熟知的小霸王，脾气霸道、蛮横，说不过别人就是抡起拳头代替说道理，不顺心就是拳打脚踢出气。
    跟他理想中的娘子形象差太多!就算他的妻子只会绣绣花，闲来无事就扑扑蝴蝶，他也觉得是件好事。
    因为娶个花瓶娘子回家养眼，总比好过娶个小霸王回来吵吵闹闹来得好!
    当金旭遥如此想着时，一名大汉突然被人用力一推，往他的桌子扑来。
    他回过神，抬眸一瞧，大汉长相有些猥琐，左眼上多了一个瘀青。
    “我揍死你这个色胚!”如女孩般的娇嫩童音，在茶楼一角响起，引起众人的注目。
    而这略带熟悉的语调，让金旭遥全身一下子像是被雷击过一般。
    好熟悉、好怀念……
    噢!不，他一点都不怀念!金旭遥抬起俊颜，往声音的主人方向一瞧――
    瞬间，四周的空气凝结，就连周遭原本吵闹的气氛也全都安静下来，他的眼里、耳里只剩眼前一身劲装的姑娘。
    小男人婆!
    她还是如他记忆中一样，穿着藏青色的劲装，一头乌黑的长发总是随便以黑绳束成一大把。
    两人在此刻对上眸子，个头不高的小姑娘也是睁大她一双美眸，吃惊的瞪着他。
    “金旭遥!”
    “金旭遥”这一声，叫得不是温柔婉约，而是像见到仇人般咬牙切齿。
    湛花袖一双圆滚滚的杏眸像是见到不干净的东西，眸里是又惊又气，表情还有些狰狞。
    真是冤家路窄。金旭遥虽然当下想要当个孬种低头默默离去，但是人家姑娘都先开口叫他了。
    唉!他只好抬起他那张英俊潇洒又有女人缘的俊颜，还免费附赠一个迷死人不偿命的笑容。
    “嗨!花袖妹妹。”在外头，总是要留点名声给人探听，所以他保持君子风度，喊一声小男人婆为妹子。
    湛花袖步开豪迈的脚步，威风凛凛的来到他的面前。
    只是两人之中卡着长相猥琐的大汉，她不耐烦的将大汉推开，让她与金旭遥之间没有任何的阻碍物。
    “原来你躲到凤天城来了。”她笑咪咪的，软软的独特童音，有种让人听了会酥麻的错觉。
    她笑起来就像十五、六岁的青涩女孩，一张心型的圆脸，脸颊还有两抹像苹果般的粉晕，高挺的鼻子配上粉嫩的唇瓣，笑起来还有两个梨窝，一点都看不出是名二十岁的姑娘。
    尤其配上她软调的童音，有不少的男人就是会被她的特别给吸引，就如同那不长眼的大汉，刚刚竟然吃了熊心豹子胆，敢在光天化日之下的场合调戏她。
    她当然是抡起拳头．先送登徒子一拳再说。
    要不是他对她免疫，或许也会被她的声音所吸引，继而对她有特别的兴趣……
    一想到有这样的结果，他全身忍不住起了战栗。
    不不不，就算他打一辈子的光棍，也不可能和湛花袖结为连理!只是……他还是忍不住往她身上上下打量。
    这么久没有见到她，她变得有点不像记忆中的湛花袖，似乎……脱去原来的青嫩。
    不过，她还是老样子的打扮，那种毫不做作的外表，虽说是干干净净的，但就是少了“很多”的女人味。
    “我没有躲。”尽管他以前就很畏惧她的拳头，可是在外头总要威风一些，尤其现下大家都将目光集中在他的身上，他更要表现出男子气概一点，“我只是到凤天城盘帐。”
    湛花袖在心里嗤了一声。许多年不见了，这男人还是一副贱胚样，视她为鬼魅般想躲避，害她的拳头开始痒起来，想要往他的身上招呼!
    “哦?”她皮笑肉不笑，却笑弯了一双星眸，“我今天才到凤天城没几天，就听了你创下的“败绩”。笑死她了，求了十次亲，被拒绝十次。
    哈哈哈哈……逊毙了!她笑了三天三夜还不嫌累，就爱看他吃鳖的表情。
    他脸一沉。
    这辈子被任何人耻笑都无所谓，但是被她这样深深羞辱，他突然觉得人生是黑暗的。
    “月老只是暂时忘了将我的红线系上另一个人的手指而已。”他脸上布誉满无限的阴霾，“过不久，我会结束单身的日子，就是不会娶你这个小男人婆为妻。”呛话，他也会，而且贱到一个极点。
    这招激将法很有用，湛花袖气得双手都握成粉拳，若不是还有一丝理智扯住她的怒意，早将拳头挥了出去。
    “你若有那本事，早就三妻四妾，小孩也都成群了，今日还会沦为人人拒绝的对象吗?”哼!贱胚，她也是会反击的。
    小男人婆牙尖利嘴的功力怎么愈来愈强了?他瞬间有些哑口无言，可男人最重要的就是面子，他岂能乖乖被攻击。
    “还不是你那该死的诅咒!”他咬牙切齿，将不满低吼出声。
    她微愣一下，侧着头想着什么诅咒。
    见她一副不理解的模样，又添加了他的怨念!
    于是他好心的开口提醒，“这辈子除了你，我娶不到其它女子为妻。”
    可见他的怨念有多么大，说出这句话时，仿佛要将她拆吃入腹。
    “噗!”她忍不住噗笑出声，“我想起来了，原来我曾诅咒过你。”
    啧!都五年前的事情了，她这当事人都忘得一干二净了。
    这男人小眼睛、小鼻子，这种荒谬之事还记在心上，活该他到现在娶不到妻子!
    娘的!他忍住不飙出粗话，拿着一双桃花眼瞪着她。
    “娶我有什么不好?”瞪什么瞪，比眼睛大呀!“别忘了，在名义上，我还是你的未婚妻!”
    这男人有没有将她放在眼里过?她可是他名正言顺的未婚妻耶!而他不但不履行婚约不说，还背着他逃婚到凤天城另求姻缘。
    就算她有再大的度量，也会有所怨言。
    “就算我打一辈子光棍，也不会想要娶你这男人婆。”他哼了哼，以冷漠的语气说出刺人的字句。
    她下意识的咬唇，一双灿烂的美眸写着无数的不满，以及一闪而逝的忧伤。
    握紧粉拳，她在下一刻，一声不吭的便出拳往他的脸上偷袭。
    好在他平时反应灵敏，侧身一闪，闪过了她蛮横的动作。
    没想到他如此敏捷，于是她身子一个没稳住，便要往地上踉跄跌去。
    他像是早预料到，将她揽回自己的怀里，于是好心的将长臂一伸，省得她在众人面前出模。
    头昏脑胀之余，她跌入他的怀中，满身盈满的菜莉香气扑进他的鼻息之中。
    他很明显的威觉到怀里的她，有着淡淡馨香，以及她的身材……出乎他的意料之外。
    当下，他忍不住收起臂膀，将她揽紧。
    “贱胚!”她没把他的好意收下，反而将他当成登徒子第二，小手扬起，便是往他的俊颜一掴。
    啪!这巴掌可打得真响哪。
    “天杀的!”臭男人婆，他教她了，她还这样凶巴巴的响应他。他推开她，不悦的瞪着她。
    “我可不是你身边那些莺莺燕燕，可以供你吃豆腐、调戏。”她咬着唇，冷冷的道。
    “我对男人婆没有兴趣，尤其像你这种前胸贴后背的女人，我更是一点兴趣都没有。”他的话像利刃一样，一字一句的刺中她的弱点。
    她欲言又止，眉与眉之间拢得死紧。
    “这辈子，我跟你杠上了!”她狠狠的瞪大自己的美眸，“我拿自己的幸福诅咒你，诅咒你这辈子除了我，娶不到其它女人为妻!”
    女主角说同样的狠话，男主角应该要有新的反应，不然同样的把戏耍第二次会很无趣喔!
    这话一落下，立刻引起围观者的喧哗，大赞这小姑娘好气魄，还有人看好戏的拍拍手。
    湛花袖掴下话之后，便气呼呼的踩着重重的脚步离开茶楼。
    金旭遥财是望着她离去，那藏青色的娇小背影，竟然引起他心里一丝丝的涟漪。
    没想到几年不见了，小男人婆虽然仍是一身劲装，但背影看上去居然有些曼妙……
    啊!丑小鸭原来也会长大的!气死她了!湛花袖踩着脚步，一脸不爽的回到暂住的袁府。
    一回到后院厢房，见到她气呼呼的小脸．一名身材高大的粗犷男子，忍不住扬开唇瓣。
    “怎着?谁惹我家妹子不悦了?”男子是湛花袖的大哥，往她面前一站。
    她瞪了湛天武一眼，“你们男人都是一个样儿!”
    湛天武一愣，眯眸想了一下，便大概理解了，“遇上金旭遥了?”她咬着唇，双拳紧握，倔强的不说话。
    他忍不住笑了出声。小妹这表情一副此地无银三百两，虽然不说明，但表情却泄漏了她的心情。
    他的妹子就是这副直肠子，完全不懂得什么叫做迂回，也不懂得什么叫做轻声细语。
    “你不是早知道他在凤天城了?”当初她就是揪着金坍坍的领子，逼问她哥哥的下落，后来得知未婚夫现在逃到凤天城，才会嚷着这一趟的护镖也要一起来。
    她的心思很单纯，却也不够缜密，她就像一张白纸，好与坏都写在上面。
    然而这样无心机的姑娘，碰上一家子都是奸商的金旭遥，岂能与这只老狐狸斗呢?
    他觉得心疼又好笑，于是揉揉小妹的头，以示安抚她的倔强与怒气。
    “他讨厌我。”她只有在大哥的面前，才会表现得像个小女孩，她瘪着一张小嘴说道：“他还是像五年前那样，就算打一辈子光棍，还是不肯娶我为妻。”
    湛天武眯眸，挑了眉，“他真这样说?”
    “嗯!”她叹了一口气，“大哥，我是不是真这么讨人厌?还是我真的长得很丑，丑得映不进他的眼呢?”她眨着一双水汪汪的大眸，说有可爱就有多可爱。
    “你不丑。”只是脾气坏了一点。他在心里接话，可口头上还是安抚着她，“只是金旭遥这男人怪了一些，不懂你的好罢了。”
    她知道大哥只是在安慰她罢了。她勉强打起精神，扯了一抹笑容，“可是……我却还是不想要放弃他……”
    她想要嫁给他，是她在小时候许下的誓言，她认为总有一天，金旭遥会发现她的好，而不是一再的从她的面前逃开。
    “小妹……”湛天武皱眉。小妹固执得就像一头驴，非要自己想通，否则十头牛都拉不动，“你这次回去，还不考虑与他解除婚约吗?”
    “不!”她咬着唇，摇头，“我刚刚才对他撂下狠话，我愿意用自己的幸福诅咒他，除了我，这辈子他娶不到其它女子为妻!”傻孩子。湛天武无言以对。
    “我一定要让他发现我的好!”她握拳，坚定的开口：“我要让他明白，这辈子只有我有资格嫁给他。”
    说她偏执、固执也好，但这全都是因为在她有记忆的时候，早将金旭遥埋入心中，于是深植的念头，成了根深祗固的坚持。
    于是，到现在，她还是只有一个念头，就是非、他、不、嫁!哼!她会让他心甘情愿娶她的。
    第二章
    金旭遥万般想不通，为何会在凤天城遇见小恶煞。
    至于他口中的小恶煞，就是他的未婚妻――湛花袖。
    湛花袖与他算是青梅竹马，却不是两小无猜，而是一见面就会吵架、打架的死对头。
    在他有记忆以来，这个小恶煞一看到他，便是对他颐指气使，活像个小霸王似的。
    许是湛家是开武馆的，于是教养出来的女儿，全身上下没有一丝姑娘该有的娇羞。
    她有的，只是满身的霸气，以及倔强不屈服的脾气。
    金旭遥今天哪儿也没去，就待在金家新开设在凤天城的钱庄里，回想着前几天在龙凤茶楼遇见湛花袖的情景。
    不出门的原因，有一半也是怕遇上湛花袖那个小蛮女。
    他偷偷打听了一下，湛花袖会出现在凤天城，是因为湛家武馆接了袁府的镖，过几天，便要护送镖物回金沙城，所以才会突然出现在凤天城，让两人偶遇上。
    而她每次只要出现在他的四周，他正在进行或是欲进行的恋情，都会莫名的告吹。
    何况这五年，经过她的“加持诅咒”，只要他想与其它女子互许终身，对方马上跑得不见踪影，这样的情况屡试不爽。
    再加上这个蛮横的小妮子今日又追到凤天城来搅局，他觉得自己的前途非常的堪虑。
    娘的!他是不是要找个法力高强的法僧，来收伏这个可恶的小恶煞啊?难道她不知道阻碍别人的姻缘，是会有报应吗？
    金旭遥碎碎念着，同时也无聊的将好看的眸子往街上一瞧，形形色色的男男女女不断经过他的面前。
    过没多久，一名长相标致的姑娘从前方款款而来，窈窕曼妙的身材踩着小巧的莲花步，手上还撑着油伞遮阳。
    那外表说有多美就有多美，而且这名姑娘有着出众的气质，抿唇微笑不露齿，走起路像摇曳的柳枝，瞬间扣住他的目光。
    啊!他认得这名姑娘，是袁府千金，袁妩宁。
    她也是他妻子的候选名单之一，只是最近因为遇上小恶煞，才将这件事抛之脑后。
    他应该要积极一点，趁小恶煞还没有出现阻挠他的爱情，非得觅得好姻缘不可。
    当他这么想的时候，老天似乎听见他的祈求．袁妩宁突然撞上一名大汉。
    对方生得魁梧壮硕，看上去就像只大熊，然而长相也不怎么和善．满脸横肉的模样。
    袁妩宁被轻撞之后，脚步连连后退，接着大汉将她栏了下来，脸上露出猥琐的笑容。
    这样的画面映入他的眼，他匆忙的从钱庄里步出，想要来一个“英雄救美”的戏码。
    他来到大汉的面前，硬是介入他们之间，“光天化日之下，竟敢调戏良家妇女。”
    英雄救美的第一句八股的话，自他的嘴里道出，接下来就该是进入老掉牙的剧情之中――
    色胚不满跑出个程咬金打断他的好事，于是坏人总是要伸出拳头揍向男主角。
    这时，他一个闪身，轻轻松松的闪过大汉的粗拳，下一刻便以迅雷不及掩耳的速度握紧石拳．往大汉的下颚击去，瞬间像是徒手击昏了一只大熊，那比他壮硕一倍的身子倒向泥地。
    袁妩宁被这一幕给吓着了，没想到金旭遥长得瘦瘦高高，出拳却如此锋利，在眨眼间就击倒了大汉。
    “姑娘，你没事吧?”末了，金旭遥还不忘记贵公子的优雅，拂拂身上沾尘的衣摆，扬起迷人的笑容望着心仪的姑娘。
    “没……没事。”袁妩宁微笑抿唇不露齿，增添了女人举手投足之间的妩媚。
    也因为眼前的金旭遥长相太过俊美，那迷人的笑容瞬间迷倒了她，令她的脸颊忍不住添了两抹红晕。
    啊!这才是真女人呀!他在心里赞叹着袁妩宁一颦一笑之间，都带着醉人的柔媚。
    他上前，拱手的积极开口，“在下金旭遥．是金宝庄的主子。我认得姑娘，是袁府的千金吧?”
    她娇羞的点头，“是的。”
    “袁姑娘想上哪儿去呢?虽然是大白天，你一个姑娘家手无缚鸡之力，怕等会儿又会遇上坏人，要不要在下充当袁姑娘的护花使者呢?”追女孩子就是要脸皮厚、缠功强，才追得到嘛!
    “我――”
    “不用麻烦你这个色胚。”软软的童音打断两人的对话，湛花袖不识相的在他的背后出现，声音冷得如同一座千年冰山。
    他背脊一挺，寒毛四竖。
    不会这么准吧?这样也能让小恶煞遇上?
    他硬着头皮，回头一瞧，果然不是自己的幻听。
    湛花袖双手技腰，垮下来的表情说有多凶恶就有多凶恶。
    “你……”她一定要在这个重要的时候出来插一脚吗?他不悦的瞪着她，声音压低许多。
    “袁姑娘的安全就由我来保护就好。”湛花袖硬是介入两人之间。
    袁妩宁有些吃惊他们互为熟识，露出有些为难的表情，“湛姑娘，刚刚是金公子替宁儿解危，所以……”
    “袁姑娘，你涉世未深，不懂这男人满肚子都是坏水，只要是有姿色的女人，他想尽办法都要染指的!”湛花袖不在意是否泄了他的底，脾气就是直来直往，“我奉了袁老爷的命令，说什么也要保住你的清白。”
    金旭遥脸一沉。这小恶煞把他说得一副像是丧心病狂的大色狼般。
    “湛花袖，你说话凭点良心。”
    “良心?你的良心不是被狗啃，只剩一堆的狼心狗肺了?”湛花袖冷嗤，反讽着。
    袁妩宁见两人一见面就吵嘴，把她这个大美人晾在一旁受了冷落，最后只好当个和事佬。
    “湛姑娘、金公子，你们别吵了，金公子也算是我的救命恩人，如果金公子不嫌弃的话，就与我们到府上喝杯茶再走，好吗?”袁妩宁笑得甜美，如同春风中绽放的花朵。
    “引狼入室不是一个好主意。”湛花袖冷哼一声，将袁妩宁的意见给打回。
    金旭遥收起扇子，几乎快要折断雕花扇骨，他皮笑肉不笑的开口，“如果袁姑娘不方便，改天金某亲自登门拜访。”
    “没空。”湛花袖来到他的面前，睨眼的反客为主的拒绝，“过几天袁姑娘便要回我们金沙城，所以你就死了你的色心吧!”他一听，脸上露出怔然的表情。
    果然碰上小恶煞都没有好事!
    这次的恋情都还没有发芽就要夭折了……他暗自咬牙，心里全是不甘。
    湛花袖因身为袁妩宁的随身护卫，于是刻意将这朵娇弱的花请离这色胚的面前，省得下一刻被狼爪摧残。
    金旭遥望着两人离去，虽然心底有百般不悦，可一见湛花袖那得意的背影，他突然有些不甘心。
    难道这辈子除了湛花袖这小男人婆，他就再没有其它的女人缘和桃花了吗?
    噢!不，他一定要自立自强，自己的姻缘要自己把握!
    打定这主意，他决定看上眼的猎物，就不再让猎物给跑了。
    “不要脸!”
    充满无限唾弃的软音，从一张粉嫩的小嘴吐出，而且声音不大也不小，但就是足以让一旁的人收入耳里。
    金旭遥佯装没听到，眼光还刻意移开那张不断唾弃他的小脸，转而面对着那张看得顺眼的婉约小脸。
    “下流!”不甘心的声音与他愈来愈近。
    怕这臭男人没有听见她的低咒，于是湛花袖又更贴往他的背。
    忍。
    他依然扬开笑颜，在温柔的美人面前，毫无犹豫的帮袁妩宁提着行李。
    两句。
    “贱胚、色胚。”这一次，湛花袖直接连骂道。
    忍……但是“忍”字上面是一把刀，忍受着湛花袖那无礼的低咒，又在心仪女子面前不给他一点面子，就像一把利刃剖着他的心。
    他真想拿针线将湛花袖那张嗪喋不休的小嘴，用力的缝起来!
    “我说花袖妹妹，你有什么毛病?”他回头，虽然脸上扬起笑容，但是说起话来却是咬牙切齿，仿佛巴不得将她拆吃入腹。
    “你才有毛病!”见敌人总算吭声，湛花袖吵架的劲也来了，“你没事来凑什么热闹?你不是这辈子打算要老死在凤天城了?与我们一起回金沙城做什么?”她当然懂他的仗俩。
    昨天他突然捧上五百两，逼她的大哥接下这趟镖。
    原本大哥不想接他这个死人骨头的委托，但是又抵不过五百两的诱惑，任务又是简单到有点羞辱人――只要让他跟着湛家武馆一同回金沙城，就有五百两可拿!
    就算是她，明知道他的骨子藏着坏思想，她还是无法将财神爷往外推。
    私人恩怨先放一旁，但用膝盖想也知道他要搞出什么把戏来。
    还不是因为袁府托了镖，要他们将袁姑娘安全送到金沙城。
    肯定是金旭遥听到这样的消息，才会厚颜无耻的当个跟屁虫。
    哼!回到金沙城，她一定要向金坍坍打小报告，告诉爱钱的小婆娘，他哥哥为了红颜一撒百金!
    金旭遥嗟了一声，嘴角轻扯一下，“我有事正巧要回金沙城，不成吗?”他可是有付钱当个跟屁虫。
    “你不是曾经很有志气的撂了狠话，除非娶了妻子才会回金沙城?现在你打着光棍就想回金沙城?”她嗤笑他的无能、他的失败，“还是你改变主意，想与我成亲了?”如果真是这样，她就不用再在他的屁股后面死命的跟着了。
    “呸呸呸!”他连呸了几声，“别说这种不吉祥又不干净的话，我说过这辈子最不想娶的人就是你。”
    小两口吵吵闹闹的，除了湛家武馆的师兄弟外，两人的对话教袁府所有人咋舌。
    就连一旁的袁妩宁也听得一头雾水，就算心中有疑问，也找不到空档问出口。
    直到湛天武高大的身子介入两人之间，他伸出手就将金旭遥给撵走，省得幼稚的与他的妹子不断的吵嘴。
    “吵死了。”湛天武拢着两道眉宇，没好气的瞪向金旭遥。
    明明这未来的妹婿看起来风流惆傥、稳重如山，怎么碰上他的妹子就像个毛头小子毛毛躁躁的?
    金旭遥这时才发现自己失礼了，怕在美人的心里印象会扣了分，于是理理自己的衣袖，平息自己的烦躁。
    “袁姑娘，失礼了。”金旭遥抱拳，恢复原本温和有礼的雅俊模样，来到袁妩宁面前又是不一样的风貌。
    袁妩宁只是淡然一笑，像个外人的她，根本无法介入他与湛花袖之间。
    尽管湛花袖被湛天武带开，却也能发现到湛花袖的眼光一直落在他的身上。
    明眼人一瞧，也明白湛花袖对他的情意，已经是超乎旁人想象中的浓郁。
    “金公子与湛姑娘……是未婚夫妻?”袁妩宁欲语还休的模样，让金旭遥的心神一震。
    一提到湛花袖，他脸上的表情瞬间沉了下来，“双方爹娘一时儿戏的媒妁之言。”
    “哦?”袁妩宁双眼一亮，红艳的唇瓣扬起一道小小的弧度，“金公子不喜欢湛姑娘就是了?”
    “当然不喜……”金旭遥毫不犹豫的开口，但最后一个字却无法完整说出，“不喜欢……也不讨厌。”唯独这样说，才能将一句话完整道出。
    他是怎么着?怎么无法说出他不喜欢湛花袖?他皱眉，为自己的反常感到茫然。
    袁妩宁听了他这样的解释，笑容扬起更大的弧度，“那你们……是有名无实的婚配了?”
    “当然!”金旭遥暗自将刚才荒谬的想法给甩掉，“我喜欢的姑娘是像袁姑娘这种善解人意、温柔婉约的真女子。”他还不忘送上一记迷人的笑容。
    这迷人的笑容，将袁妩宁逗得满脸通红，令她忍不住用双手捂住脸颊，“金公子真是爱逗人。”他因为她的娇羞，心情也变得大好。
    啊!这才是姑娘家呀!娇羞的模样就像含苞待放的美景，娇弱的应该只适合放在温室里准备绽放美丽。
    哪像湛花袖，大刺刺的就像野草，什么劣质环境都能逆境生长，还一次比一次坚强!
    “该出发了。”湛天武睨了金旭遥一眼，打断了他们的对话，最后将袁妩宁请离金旭遥的身边。
    若他们再不分开，恐怕他的妹子就要扛着大刀，砍死她那该死的未婚夫了。
    袁妩宁向金旭遥点头示意，娇弱无骨的身影即离开他的面前。
    “你会有报应的。”湛天武虽与金旭遥平日没有交恶，但是面对金旭遥那以貌取人、喜新厌旧的个性，倒也有些嫌弃。
    金旭遥轻笑一声，凉凉的道：“再怎么有报应，也比不上你的现世报。”
    他凉凉的笑着无缘的大舅子兼未来的妹婿，他可是占上风。
    没错，湛天武的未婚妻正是他的妹妹――金坍坍。湛天武脸一沉，板着脸转头离去。
    虽说不应该同情湛天武，但是他明白湛天武会明白他的心情。
    娶一名自己完全没有感觉的女子为妻，会是多么痛苦的一件事。
    还有，重点是，他们的未婚妻不比普通女子，都是人人退避三舍的――蛮横的小恶煞!
    这趟护镖的队伍说大不大，说小嘛……也会引起众人的注目。
    不过，护镖的队伍，全都是人高马大的大汉，他们个个穿着无袖的背心，在烈阳下露出贲起的肌肉。汗水也自他们的额头落下。
    自凤天城离开，他们一路往金沙城的方向前进，若是不眠不休赶路，也要长达十五天的路程。
    但是他们队伍之中多了一个娇弱如花的袁妩宁，这一趟路程，因为她的不适，走走停停的停滞不少的时间。
    前进三天，他们只过琉河外的琉璃城，到达琉璃城时，天也都黑了。
    湛天武找到一间干净的客栈，准备今晚就在这儿打尖，也准备让马车内的袁妩宁，能够好好的休息。
    一行人下了车，金旭遥率先来到马车前，将帘幕给揭了开来。
    只见袁妩宁苍白的小脸，一路上因马车的颠簸，已吐得七荤八素，口中全是酸涩的味道。
    湛花袖与袁妩宁同乘一辆马车，沿途也因为袁妩宁身子太过孱弱，照顾得她有些手忙脚乱。
    看袁妩宁吐成一团，也令湛花袖的胃开始作怪。
    金旭遥搀扶着袁妩宁下车，让她娇软的身子投入他的怀中，充当护花使者扶她进客栈。
    湛花袖见到这一幕，胃里的酸意似乎又在作怪。
    她来不及阻止金旭遥那猪哥似的行为。一下车，便是到马车后面干呕。
    娘的!她忍不住在心底低咒。她也这么虚弱，那该死的色胚怎么没来安慰她?忽地，她的肩膀被人一拍，令她的心跳加快。
    难不成色胚良心发现，终于想到不该把她这未婚妻晾在一旁吗?然而她一回头，一张小脸却是铁青得吓人。
    “师妹，你还好吗?”向来疼她的何广寄，憨厚的脸上露出一丝的关心与担忧。
    “我没事。”她伸手，将师兄的大掌轻轻挥去，“我只是有点闷坏了。”
    何广寄递来水袋，让她润润口，“师妹，先喝点水吧!”
ㄒХB合 BХㄒＨ|、ＣоＭ
    “谢谢师兄。”她扬起虚弱的笑容，接过师兄的好意。
    “师妹……”何广寄望着她仰着颈就着口喝着水袋的模样，令他的喉头一紧。
    “嗯?”她喝完水，豪迈的以手背抹抹嘴巴的水渍，“师兄，怎么了?”何广寄搔搔头，又露出憨厚的表情。
    “其实……在我的眼里……我觉得师妹你比……袁姑娘有魅力好几倍……”他说着说着，脸竟然还红了。
    她先是眉一皱，尔后一双美眸则是沉了下来，“何广寄，你是吃饱太闲没事做吗?”
    “啊?”他明明是在称赞师妹呀!
    “娘的!你们男人全是一个模样。”她握紧小手，话一出口，就往他的脸上呼了一拳，“非得要这么糟蹋我才甘愿吗?”
    何广寄平白无故挨了一拳，急忙捂着左眼在原地跳绕着圈，“师师师师师妹……”
    “就算我没有女人味那又如何?”她完全误解何广寄的意思，以为他拿附她与别的姑娘相比。
    因为金旭遥黏上别的姑娘，因此她输了，所以大家才要同情她、安慰她，灌输一些好听话是不?不!她湛花袖就算失败，也不要别人的同情。
    “师、师妹，我……”不是这个意思!他的话还没有说出口，她下一拳又击上他的肚子。
    “闭嘴!我现在最讨厌的就是你们这些男人!”她又气呼呼的踩了他一脚，随后双手握拳的走进客栈。
    该死的金旭遥!
    就算他喜欢袁妩宁那型的女人，她就愈是不让他称心如意。她在心里恨恨的说着。
    她发誓过的，要用自己这辈子的幸福去诅咒他的姻缘――除了她，再也没有其它姑娘能成为他的妻子!
    第三章
    晚上用膳时刻，大家都坐定在桌前，准备好好祭祭自己的五脏庙之际，袁妩宁却因为吐得七荤八素，连饭也没有吃上一口，便让随身小婢扶回厢房休息。
    就连湛花袖的情况也不是挺好，一张小脸苍白如纸，食量原本比金旭遥还大的胃口，竟然缩减成像只小猫似的。
    她哀怨的望了他一眼，也像抹幽魂般飘回今晚所住的厢房。
    怎么女人都这么脆弱……
    噢!不，是湛花袖怎么像个娘儿们如此娇弱?这可是他第一次大开眼界。
    也是第一次，他的脑海里萦满了湛花袖那虚弱的表情……
    金旭遥在房里，满脑子都是湛花袖那个小恶煞苍白的小脸。
    该死的!他是怎着?他暗咒着自己是否也是因为今天赶路赶得太久，身体和脑袋也赶出毛病来了?
    好好的袁妩宁不去关心，倒是一反常态的注意起那令他头疼的湛花袖。
    心神不宁的金旭遥，因为这矛盾的心情，显得有些焦躁不安。
    为了驱除心里的烦躁，他为自己倒了一杯茶，想要咽下那莫名的闷气。
    但，一口闷气硬是梗在胸口，连茶水也冲去不了……
    他将杯子用力朝桌子一放，发出骇人的声响，震得他双眼凸瞪，才发现原来自己竟然如此坐立难安。
    他从椅子上站起，当他回过神时，他已打开房门……
    还来不及意会自己的动作，门口突然站了一名双手捧着食盒的小婢，举起手正好要敲他的房门。
    “金公子，晚安。”她是袁妩宁的贴身小婢，福了身之后，又道：“我家小姐为了感谢金公子，趁夜色月圆，邀金公子到厢房一叙，要谢谢金公子的出手相救。”
    他听着小婢那不慌不乱的回答，心中原本已被搅得紊乱，现下又冒出袁妩宁。
    心中一结还没有解，紊乱已成千百结……
    因莫名为湛花袖心慌意乱的他，这结解不开他也愈结愈乱．于是决定将湛花袖抛之脑后。
    他不应该去注意湛花袖的，他心里理当只有袁妩宁这娇媚的可人儿才是。
    然而今晚，他却反常的连自己也理不透对湛花袖的那抹担心……
    罢了!如今他心中完美的可人儿送上门来，正好将脑海中那萦绕不去的小恶煞搁在一旁。
    于是金旭遥表现得很没有贞节，决定移开双脚，随着袁妩宁的小婢前往美人儿的厢房。
    袁妩宁才是他妻子名单上的候选人之一。
    如果这个机会他再没有把握的话，恐怕下次就没有任何机会将湛花袖甩掉。
    何况他都与湛花袖纠缠这么多年，是该要有一个结果，他必须抢在她蛮横的个性发威之前，为自己的未来做一个选择。
    不能说他的本性为“色”，那是出自于男人的一种本能，遇到倾城的美人胚子，就会激发男人隐藏的本能。
    本能就是猎艳女人的美，他肤浅的只想要与温柔美艳的姑娘成亲，也不想一辈子与小恶煞勾缠不清。
    湛花袖天生就像精力过盛的小豹子，永远都有用不完的精力，那始终不懂低头的个性，与他理想中的妻子有所出入。
    很早之前，“湛花袖”这三个字就在他的生命中画了一个“×”。
    找着无数借口的他，让小婢领到袁妩宁今晚所居住的厢房外，只见小婢轻敲了门扉，里头即传来软调的准许。
    小婢轻推开门扉，领着他一同进入这问偌大的厢房。
    前脚刚踏进，金旭遥便嗅到袅袅的香味，是一种檀香却又带着花香的甜腻味道。
    他嗅得出来，是凤天城出产的花香产品，也是仕女坊间流行的小玩意。
    “金公子。”袁妩宁一见到他前来，脸上有着掩不住的笑意，以及殷盼的表情。
    “袁姑娘身体是否还微恙呢?”金旭遥做作的关心着眼前的美人儿，大步一跨便来到她的面前，“若还感到不舒服，是要看大夫的，否则还有十几天的路途，怕你的千金之躯会熬不住。”
    “让金公子担心了。”她的脸颊有着红晕，娇羞得如同一朵刚盛开的艳花，“一直都没有机会好好谢谢金公子上次的救命之恩。”
    小婢懂得主子的暗示。于是将手上的食盒摆放在桌上，一一取出里头的小点心，接着便识相的离开厢房，留下两人独处。
    袁妩宁脸上有着掩不住的窃喜，动作也大方起来，主动为他斟了茶，将茶杯轻移到他的面前。
    “金公子，让宁儿以茶代酒，谢谢金公子前不久的出手相救，让宁儿感激在心。”她放柔声音，笑眯了双眸。
    只要是男人都明白，此刻现下就是醉翁之意不在酒。
    就算是粗茶，配着眼前美人的笑容喝下去，也是甜美浓郁的琼液，沁入了心房。
    她啜了一口，拿着一双媚眼勾勒着他的俊颜，眸里望着他将薄茶一点一点的喝入喉中。
    待杯子的茶水喝完之后，她又体贴的为他夹了小点心，往他的盘子上一放。
    “金公子，听说这些都是客栈里的招牌小点。”她柔弱如骨，简直快让男人将她捧在手心上了。
    醉翁之意果然不在酒啊!他陷入美人使的温柔里．有一种醺然的感党，他几乎都快要飘上天了……
    诅咒应该在今晚就会解除吧!
    过了今夜，他就能甩掉小恶煞，就能与其它的姑娘成亲、生子，过着幸福快乐又美满的日子。
    计划是很美没错，但有时候乐极都会生悲，老天也是会眼红的。
    当他以为会“顺其自然”的发展其它情节时，连袁妩宁也悄悄的坐在他的身旁，两人肢体正亲密的纠缠……
    忽然间，门扉被人用力的敲了三下。
    袁妩宁脸一沉。
    难道是小婢不长眼，在这时候竟然来打扰?
    “金旭遥，你给我开门!”
    那低吼如雷的软调童音，带着无与伦比的怒气，将袁妩宁和金旭遥两人从奇妙的氛围拉回现实。
    金旭遥几乎是从椅子上弹起，像是被活活逮个正着，脸上闪过一丝惊愕。
    当门扉被暴力女敲了第五下时，两扇木门的门扉就像被熊的大掌击飞，瞬间碎成数十片的木屑。
    湛花袖出现在他们的眼前，虽然嘴角扯了一抹笑容，却笑得非常恐怖。
    她一双圆滚滚又黑白分明的美眸扫视他们全身上下一眼!很好!没有衣衫不整。
    来的时机刚刚好……湛花袖在心里碎念。
    在上一刻之前．她因为身体闷得受不了，于是到外头透透气，正好见到金旭遥竟跟在袁妩宁的小婢后头，前往的方向是袁妩宁的客房……
    全身的血液就像逆流到她的脑袋里，瞬间她感到天旋地转。
    但她深吸了一口气，决定找一个烂借口，正巧小二送酒从她的面前经过，随手一抓便前来――抓奸!
    哼!好歹她名义上还是他的未婚妻，她是有权利的!
    “你们真是好兴致哪!”湛花袖笑眯了眉眼，却没有真正笑进心里，“这么晚还在喝茶聊天?正好，我听说这里的花雕果酒是远近驰名，咱们三人年纪相仿，就来好好喝一杯吧!”她不顾袁妩宁吓得躲在金旭遥的背后．也无视金旭遥那慌乱的表情，只是一径的坐在椅子上，豪迈的将酒壶用力放在桌上。
    这种画面她见多了。
    只要见过金旭遥的姑娘，总是会被他吸引。
    所以她应该是习惯了，不是吗?她如是这么安慰自己，将那隐隐作疼的抽痛，又压在心底的一角。
    金旭遥当下以为自己眼花，竟然在湛花袖的眸里见到一闪而逝的忧伤，可下一刻，却又是她豪迈的坐在椅子上。
    她就像尊石像，动也不动，也没有爆出任何粗话，只是等待他们下一个动作。
    好好一个花前月下的美好时光，又是硬生生被她给打断了。
    “湛湛湛姑娘……”袁妩宁颤着两排贝齿，惧于她的气势，声音微微发抖，“请你别误会，我只是……”
    “坐下!”湛花袖拿着圆滚的美眸，狠狠的瞪了袁妩宁一眼。
    袁妩宁咽下唾沫。
    没想到原本的计划被打断，还少算了湛花袖会出现的戏码，搞得她来不及做任何的反应，只能乖乖的坐在原位。
    金旭遥仿佛很习惯这情景了，不像袁妩宁那般的害怕，大方的就坐在她的面前。
    他要看眼前的小恶煞又要耍出什么把戏来!怎样?他就是不怕她，不爽的话，咬他啊!
    “看来大家晚上都很闲嘛!”湛花袖哼哼的冷笑两声，“还能在晚上吃消夜、谈心?吃小点配茶多无聊，要喝酒才是绝配!”
    她虽然笑言笑语，但没耳疾的人都听得出来，她正极力压抑着怒意。
    他要温柔可人的姑娘吗?那她就表现得识大体，在其它人面前给“未婚夫”面子!
    “喝!”湛花袖各倒了一杯在他们面前，杯子放得好大力，在桌面上溅出了酒液。
    袁妩宁怯生生的捧起杯子，双唇沾了酒液，还偷偷睨了金旭遥一眼，发现他是一口气就喝光杯底的酒液。
    “这样你满意了?”金旭遥放下杯子，冷声的开口，还冷眼的望着湛花袖。
    瞧她，生龙活虎的样子，他稍早是为她担心什么鬼!
    她根本就是一只精力充沛过头的小母豹，永远不懂“累”字怎么写，永远都跟在他的背后监视。
    他的冷漠令湛花袖的心抽痛了一下。每次她只要阻碍他的姻缘，他就是拿着这双冷若冰霜的黑眸审问她，仿佛无言的问她：这样她是否会快乐一些?
    不!她一点都不快乐，因为她必须永远在他的背后扯着后腿，让他栽了跟头之后，他才会正视她。
    他知不知道这样的她．过得其实有点痛苦?
    她明明很喜欢他，想要做出令他欢心的事情，但他总是连一眼都不会看，便急着飞奔离开她的面前。
    于是，她最后也只能做出惹他讨厌的事，他才会因为厌恶，而停下脚步回头注意她。
    这种恶性循环持续好几年了，她与他总是陷入这样的僵局，明明很想打破，可个性不会迂迥的她，只是将情况愈弄愈糟。
    “这种聚会怎么可以不找我呢?”湛花袖扯了一抹淡笑，可苦涩却占了一半，“何况，我不是说过我要保护袁姑娘的清白吗?尤其是一只大色狼心怀不轨藏在暗处。”
    她老是违背自己的心意，说出这种刻薄又酸溜溜的话，让两人的关系停滞不前。
    他撇撇嘴，原本想要开口，却发现眼前一阵昏眩，让他到口的字句又吞咽了下去。
    袁妩宁是第一个注意到他的变化，担心的开口，“金公子，你还好吗?”
    他欲言又止，发现自己竟然开始口干舌燥，下腹突然冒出了火焰，正炽热的燃烧着。
    深吸一口气，他敛住体内不断逆流的热气，然而血液却慢慢的加温，由下腹不断扩散。
    “我……有点头昏。”他高瘦的身子站了起来，“我先回房休息。”他一退后，脚步有些踉跄不稳。
    “啊!小心。”袁妩宁反应极快，扶住他。
    湛花袖一瞧，心中的醋桶像是打翻一样，也迅速的来到两人中间。
    她用力的将两人挤开，介入他们之间。
    “你头昏是不是?”再装嘛!死色胚!湛花袖在心里咕哝几声，但为了让两人保持距离，她决定亲自拆穿他的把戏，“我扶你回房。”
    金旭遥根本已无力去在乎是谁在搀扶他，他的头不但昏眩得厉害，就连全身也开始发烫。
    “我可以帮你……”袁妩宁脸上闪过一丝异样表情，语气有些结巴的道：“湛姑娘一个人……”
    “我力气很大，不怕!”她自小习武，他这点重量还压不垮她呢!“倒是袁姑娘，咱们明天还得赶路，你身子单簿，还是早点休息补眠，省得明天又吐得七荤八素。”
    她叽叽喳喳的像只小麻雀，没有心机的与袁妩宁交代完后，便扶着金旭遥离开厢房。
    袁妩宁到舌尖的话，又不知不觉的咽了下去。
    没想到半路跑出了一个程咬金，让她的计划失败了。
    呼、呼……
    金旭遥喘着浓浓的气息，心跳快速，全身一阵燥热，额上也冒出不少的热汗。
    一路将他扶回厢房的湛花袖，当然也感受到他身上的热气，连手背也触到他背上的汗。
    虽说夏末的天气有点闷热．但不至于让他热成这副模样吧?
    她将他扶进房里，随手将门阖上之后，便将他往床上狠狠一摔，低头望着他异常的反应。
    “喂!”她以为他是在她的面前打哈哈，故意要敷衍她，才装出这副不舒服的模样。
    该死!她还想盘问，他在夜半时刻为何到袁妩宁的厢房，到底是安了什么心?还是他的色心大起，见了娇美的姑娘就想采撷?
    “你……”他此时已感到口干舌燥，眼前的景色仿佛在浮动，令他感觉像是待在飘摇的船上，有点晕，却又一阵飘飘然的。
    尤其当她疑惑的想要听清楚他嘴里咕哝的低喃，弯下盈满馨香的娇躯时，更是牵动他心里的涟漪。
    “你真起了色心?”望着他一双不寻常眸光的黑眸，她不高兴的獗起唇瓣，贝齿互咬，“就知道你是个色胚。”
    真是牛牵到哪里还是牛，色胚的个性还是依然不改。
    若她不是因为喜欢他，早就替天行道将他给阔了。
    “你……在酒里动了手脚吗?”他的声音几乎是从齿缝里进出来的，身体仿佛有把火在燃烧。
    下腹的欲望有如火苗般的滋滋冒出，体温也因此迅速被点燃，就像被欲火纹了身。
    他无法阻止这大火的蔓延，尤其是她愈来愈靠近的身躯……
    “动什么手脚?”她不解的皱眉，不明白他的质问，以为他只是想要将话题给绕开，“你少在那里跟我装傻。”
    “酒……”他拢紧俊眉，眉间出现深深的的褶痕。“你下了药?”他又问了一遍。
    他觉得体内的火焰，似乎是因为喝了她的酒，才会有此反应，而这反应，就像是中了淫香……
    “下药?”她还是不懂他话中的意思，但见到他一副兴师问罪的模样，小嘴倔强的回道：“对!我就是下了药，我恨不得毒死你这个色胚……”
    她的话还没有说完，便被他的大掌箝制雪腕，高瘦的身子一翻身，便将她压在底下。
    她只觉得眼前像是有一阵旋风闪过，回过神之后，他的俊颜在她的眸瞳织之中放大，温热的气息带着属于他的阳刚之味，喷在她粉嫩的脸颊上方。
    “你真的下了药?”他呼吸急促，语气也降低了不少的温度。
    她根本不明白他话中的意思，更不了解他到底吃错什么药。
    不但变得像野兽般带着侵略性，还有一种令她陌生的邪魅，尤其当他拿着一双充满浓郁情欲的眼眸望着她时，她竟然戚到全身都燥热起来。
    她想要挣脱他的箝制，却发现他双手用力的抓住她的双腕．长腿也分开她的双脚，强制压制她的身子。
    她原本力大无穷的力气，竟然因为他今晚的异常反态，力气像是被绵布吸收一般，根本毫无用武之地。
    “金旭遥，你要做什么?快放开我!”她低吼一声，发现他今晚与她以往认识的金旭遥不同。
    他眸里的光芒似乎透露着九分兽性，动作虽然迟疑一下，可他的身子却统依然压着她的身体。
    “你就非得使出这等烂招……让我屈服于你吗?”他咬牙，在这等时刻，他无法中途喊停。
    可见，这女人使出的诡计，下的媚药有多么重。
    该死!他的理智一点一滴的消失，尤其当他触及她柔软的娇躯时，已像是陷入泥泞当中。
    他无法自拔，更已无理智。
    于是只能愈陷愈深。
    第四章
    湛花袖第一次见到金旭遥这么霸道的举动，尤其还如此贴近她，压制着她的身体。
    这时候她才明白原来男人与女人的力气相差太多了。
    “金旭遥……你快放开我……”他的热气将她氤氲得火热，连眼前也出现一片雾白。
    然而他却像是失去理智的野兽，扯去自己腰间的腰带，另一只手则箝制着她的双手，将她的手臂高举过头，再以腰带将她的双手绑在床柱上，让她无法从他的眼前消失。
    “你……你要做什么?”她的声音有些拔尖，第一次看到他如此疯狂的动作。
    “是你逼我的!”他咬牙，下腹的情欲令他几乎无法停止沉沦。
    以为是她为了达到目的，而这样不择手段，因此他的动作带着粗暴，似乎想要惩罚她这不智的行为。
    情欲就像海潮般席卷淹没他的头顶，他的大掌因为她的美好，指尖传了火热的温度。
    长指轻轻拂向她的肌肤，像是抚在一块羊脂糕上头，白嫩鲜滑的弹性十足。
    “金旭遥……”她咬着唇，“你到底想要做什么?”
    “我要你付出代价。”他已分不清是药效的作用，还是本能驱使，大掌用力的扯开她胸前的衣襟。
    “啊!”她轻叫一声，感觉自己胸前一凉，露出白裸的锁骨与半胸。
    衣襟下方里是一片瑰丽脂肤，因为她的怒意直冲脑袋，使得她的肌肤透着粉嫩的颜色，就像一朵刚盛开的樱花，美得不可方物。
    这幅美景映入他的眸里，黑眸倏地变得深沉起来。
    大掌隔着肚兜，将她的胸乳拢起。
    “金旭遥，你……”她下半身挣扎，双腿想要挣脱他的箝制，却意外的磨蹭着他的双腿之间。
    他闷哼一声，倒不是她的双脚乱踢乱踹，而是她的大腿磨蹭到他裤裆中的硬物。
    鼻前充满了她的馨香，就像迷幻人的罂粟，一旦吸入，就愈会沉沦在她的美好之中。
    他有如中了她的蛊，双手直接拢罩住她的双峰，隔着兜儿搓揉着。
    那软绵绵的触感，让他的十指忍不住收起，将双乳挤得变形，像是面团般往中间收拢，拱起座软山。
    “真软……”他的眉间因为这软绵的触感，逐渐放松褶痕。
    虽然她的胸脯不大，却足以让他的双手掌握住，双手不断上下搓揉，就像是在她的掌心滚动着。
    “你……”她又气又羞，身子第一次被男人这样轻薄，而对象又是她意料外的男人!该死!
    她虽然喜欢他，但不代表她是个随意让人玩弄的女人啊!
    然而当他的长指隔着亵衣，抚过双乳上的蓓蕾时，她竟然感到全身一阵战栗。
    长指虽然隔着丝质的兜儿，可指尖却能感受到凸起的蓓蕾，于是指尖一往下压，让那敏感的乳尖与布料互相摩擦。
    “唔……别……”她咬着牙，他抚过敏感花蕾，居然能让她发出羞人的声音。
    “真软的胸脯。”他由衷的赞叹着，由下往上将她的胸脯拢得极高，形成一阵美丽的乳波。
    “放……放开我……”因为他的动作．她的脸颊染上了自然的红晕。
    她还能明显感觉到乳尖的厮磨搔痒，布料就像羽毛搔过般的酥麻，让她全身起了无数的战栗。
    “你不喜欢?”他的声音变得邪魅且低沉得有魅力，有如一曲动人的曲调，企图勾引她的身心，“但你的身体不是这么告诉我的。”
    才抚摸几下乳尖，莓果马上就绽放，在丝质的布料上凸立得明显。
    “你……住手，色胚……”她咬着唇，发现她每一次开口说不要，他的动作就愈是邪肆得张狂。
    他是故意的!
    故意在乳尖上不断的抚摸，令她感受到蓓蕾与布料摩擦的感觉，那是种无法言喻的酥麻。
    他让两只长指轻夹住挺立绽放的乳蕾，时而拨弄、时而夹住狎玩着，再轻轻悬空拉扯。
    “嗯呃……”她的喉头发出迷幻的嗓音，童音般的娇嫩转为勾魅的吟哦。
    他喜欢她的声音，带着甜美，还有一种迷惑人的低吟。
    “你明明很喜欢我这么对你。”他双手反复玩弄、搓揉着她的胸部。
    “不……不要……”她摇头，口中轻吐着热气。
    她觉得难为情，因他的动作，使得她的下腹开始溢出一股暖流，就像星星小火，却是燃烧迅速。
    也像是一个小黑洞，因他的撩拨，开始愈扩愈大。
    她娇细的声音喘息不已，变得像是在低泣般。
    她真的无力去抵挡他的指尖所给予的快感，她的双乳发胀，耳边又有他的嗓音勾引，使得她脸红耳斥的。
    大掌离开盈握的绵乳，探进她襟内的下腹，平坦如丝绸的脂肤，每一时都勾起他的情欲。
    他将她的上衣扯去，只留下身下的劲装长裤。
    他分开她的双腿，将自己的长腿介入她的腿心之间，以自己的长腿磨蹭她的肌肤。
    “唔……”她觉得他的体温高得吓人，熨烫着她的全身，也将她的理智完全扯离身心。
    见她不再反抗得紧，他轻扯薄唇的弧度，双眸眯起，低头便是含住布料下凸起的蓓果。
    “啊……”她轻吟一声，道出无可言喻的酥麻之感。
    他舌尖的灵活，不输于长指的顽皮。
    他的舌尖先是轻轻拨再着蓓珠，口里的津液濡湿单薄的布料。
    白色的亵衣湿了一个印子，凸显出蓓果的形状，若隐若现的还能见到蓓蕾瑰丽的粉嫩。
    这幅美丽又诱人的风景映入他的瞳眸，令他忍不住吞咽着口沫，两排牙齿轻轻啃噬着她的乳尖。
    她发出猫般的细咛声，这辈子她还没有过如此小女人的娇态。
    她的声音勾引着他的灵魂，让他跌落入她的美好之中。
    他的口中含住她的乳尖，大掌悄悄将她颈上的亵衣绳索给解去，瞬间裸露出她的双峰。
    紧致高挺的乳峰，就像滑嫩的水煮蛋，不但弹性十足，还光滑得透着粉嫩的瑰色。
    “真美。”他忍不住由衷的赞叹，薄唇轻吻着凸立绽放的莓果。
    一口含住乳尖，他尝到她身上的味道，馨香更是混着甜美，甜味似乎在他的口中炸开。
    他的舌尖灵活的舔弄着她的蓓蕾，入口的乳尖像快融化的奶油般，滑腻得教他一尝再尝。
    当他吸吮的同时，他的口中也发出啧啧的吸吮声，混合着她低喘的气息，回荡在斗室之间。
    “遥哥哥……”她轻唤着他，因他的撩拨，使得她的矜持一层一层被剥离。
    他吸完左乳，又换到右边的乳尖，而左乳则是被大掌取代，没有冷落任何一方。
    他的动作弄得她全身上下都火热得紧。
    “只是稍微玩弄一下你的胸脯，你就浪成这样了?”
    “唔……”她的腿心磨赠着他的长腿，正好他的膝盖顶住了她的腿心。
    腿心被他的膝盖磨蹭着，有一股前所未有的热流正在她的下腹莫名的乱窜。
    “瞧你，这么喜欢我摸你的胸脯?”他低头，将气息吐在她的唇瓣上，忍不住探出舌尖，舔弄着她的双唇。
    “嗯……喜欢……”她的矜持被火热的欲望给冲去，加上他薄唇覆住她的小嘴，舌尖探进她的嘴里，将她的口内搅弄得一塌胡涂。
    他吞咽着她不断呢喃的吟哦，那声音令他的欲望更加的勃发成长，他忍不住将窄臀往前一刺。
    火热的铁杵取代他的膝盖，在她的腿心轻轻旋转，让柔软的花缝被轻压而下。
    他与她的舌不断追逐，引导她的舌尖一同暴露在空气之中。
    两人的津液来不及吞咽，随意的溢下嘴角，添增了她妖艳的一面。
    “遥哥哥，嗯……”她轻声唤着他，冀望能在他的身上求取更多的快感，“我好热……”
    “这么浪?”他轻笑一声，大掌往她的腿心一探，“让我摸摸你湿了没?”
    他掌心的温度，笼罩了整个花阜，令她身子一颤。
    “没想到你这么敏感。”他狎笑一声，指尖触及亵裤上的水渍。
    “人家好热……”她咬着唇，双手被腰带紧缠而无法动弹，“遥哥哥，帮我。”
    “要我怎么帮你?”他像是在逗弄一只猫儿，长指轻搔过花缝，离开那敏感且湿透的中心。
    “摸刚刚那儿。”她眼里布满情欲，脸红得就像一颗红苹果，“那里好热又好痒……”他一听，低嘎的笑出声。
    她单纯的言语有如柴木般，丢进他下腹的火焰，让他的欲火张狂的能一熊燃烧。
    见他不断玩弄她腿心间的花缝，她只好弓起身子，双腿想要夹住那只可恶的手掌，企图令他的掌心停留在花缝上久一点。
    “我没想到你这么热情，又这么主动。”他眯眸，依了她的心愿，让右手搁在花缝上，指尖陷入花阜上的凹槽，在上头轻轻旋转、震动。
    她的花缝一阵缩紧，享受他给予的快意，“呜……好麻啊!”
    “你这么喜欢我摸你?”他在凹槽抚弄一会儿之后，便由下移动到花来到花水源源不绝的穴口，在四周以指尖挑弄绕着圈圈。
    花穴隔着布料被磨蹭，有种酥痒难耐的不舒服感，然而他指尖一旦轻轻，却又教她感到有股快意。
    “求你……”她此时已顾不得理智与廉耻，只求他帮她解决身上的热流。
    “如你所愿。”他不再玩弄她最脆弱的地方，而是直接褪去她的亵裤。
    接下来，好戏才要上场。
    褪去亵裤的长腿，露出腿心的乌黑细毛，花阜正闪着照照的晶莹花液。
    他将她的大腿分开，更能看见花缝里的水珠，顺着花穴不断汨汨泌出。
    他轻将花缝拨开，长指由花穴往上移，逗弄出许多的透明甜液，再将花液勾勒到花豆上方。
    她的声音愈渐愈大，也愈来愈娇媚。
    “喜欢我摸你这里?”他的眼光变得炽热许多。
    她爱极他抚慰最敏感的花豆，指尖还轻轻捻转着。
    见她欢喜的模样，他决定再给她一点甜头。
    于是，他低下头。将俊颜埋在她的腿心之间，探出灵活的舌尖，在花缝上头舔弄。
    他的舌尖探入花缝之中，将甜美的花液吸入口中，感觉到柔软的花贝就像鲜甜的软肉，令他忍不及吸允。
    每一口的吸允，都有花液流入他的口中，花穴敏戚的不断收缩，释放着滑腻的甜液。
    “遥哥哥……”她轻唤着他。他灵活的舌尖教她身子都弓了起来。
    他专心的以舌尖取悦她的花穴，先是在花穴口绕圈，最后再让舌尖挤入花口内。
    “啊!”体内似乎被启动了什么开关，战栗窜过全身，她的小手忍不住各自抓住了腰带上方。
    见她的反应如此真实，他也没有放慢舌尖震动的速度，硬是挤入两片花贝，没入她的花径。
    “唔嗯……”酥麻的快意爬上背脊，她最真实的响应就是不断呢喃出娇美的声调。
    他吸吮她的花穴时，舌尖也在紧小的花洞里来回穿梭。
    津液与花液交和，搅和成一片湿泞，湿了她的腿心，也湿了他嘴旁。
    虽然她还是个生嫩的处子，但是腿间不断溢出的花液，已是浪荡动情的表现。
    火热的欲望出乎她的预料之外，快速的将她整个人都淹没，腿心湿泞的遮度快速，令她忍不住想要夹紧双腿。
    然而她的力气却无法与他的抗衡，硬是被他的双手分开架开，羞耻的裸露着花芯。
    她咬着尽是牙痕的唇瓣，“呃……你弄得我身体好奇怪啊……好热……”热得她声音近乎为低泣。
    他嗅得她花液的甜香，呼吸以及下半身的欲望都一震。她动情所散发出来的芳香，刺激着他的感官。
    他的舌尖依然在她的花穴之中不断穿梭、不断震动，左右来回的拨弄着花径四周，舌尖还挤压进花穴深处，来到中心点最敏感的地方。
    可他还是不愿意如此放过她，大手由大腿往上攀附，来到她腿心间的花为缝中。
    凹槽下藏着已绽放的花蕾，被他的指尖一抚弄，腿心又是一阵发软。
    他的舌尖在她的花径内翻搅拨弄，大手则是捻着花芯，在双重攻击之下，她几乎无力招架。
    灵活的舌尖将花液勾进他的嘴里，只是太多的花液让他的舌尖来不及卷入，有些浪费的滴落在床褥上。
    “遥哥哥……”她开始摆动雪臀，丰沛的汁液也因此顺着腿心而下，湿泞了整片。
    他柔软的舌尖带给她无与伦比的快意，尽管她的双手努力攀着腰带，十指紧紧的扣住，就怕自己迷失在这情欲之中。
    见她自个儿摆臀扭腰的模样，再加上花穴内的甬道开始剧烈收缩，紧紧吸附着他的舌根，他知道她的快意快要攀上最高的顶端了。
    “啊!”她尖叫一声，全身僵直，还不停外加发抖。
    双手、双脚的指头都蜷缩着，快感瞬间如雷灌顶，惊天动地般的崩溃了她所有的神经。
    她的声音拔尖，身子不断的扭动，花壁收缩得急切，高潮宠幸了她的全身。
    而他的舌尖依然在她的花壁里不停的震动，汁液就像泄了洪般流了出来。
    “不……不要……”她摇着头，语气有着无比的恳求，“遥哥哥……求你放过我。”
    那无可言喻的快感笼罩了她整个人，全身上下连同双乳都在战栗着。
    感觉到她的花甬不断推挤他的舌根，见她的身子抽搐得厉害，他这才将舌根从她的花穴内撒出。
    瞬间，花液几乎是喷洒出花穴，濡湿了她雪臀下的床褥。
    只是，他对她的欲望依旧高涨不减。
    第五章
    她的身子不断的抽搐，高潮的余韵虽然慢慢自她的全身褪去，但是她胸口的呼吸却依然起伏不定。
    见她还在喘气，他褪去身上所有碍事的衣物。
    裸露的胸膛是肌肉分明，下半身的窄臀曲线也结实得紧，胯间的昂然长物也挺立竖天。
    “你以为这样我就会放过你了吗?”他分开她的双腿，眼里映着她花缝不断溢出的花液。
    她半眯着蒙蒙美眸，根本不明白他接下来要如何，只能累得任他随意挑逗。
    看到她慵懒的模样，他低笑一声，将她的双腿架在自己的手臂上。
    窄臀轻轻抵在她湿漉不堪的花缝上，让粗大的圆端不断的磨蹭着她的花贝，青筋进出的圆端沾染了不少的花液。
    “嗯……”她发出些微嘤咛的声音，感受到他粗大的圆杵不停顶弄着高潮过后的花贝，她忍不住又打了一个战栗。
    “等我放进你的身体里，你才会知道男人并不是这么好惹的。”他的眸里染上了邪肆。
    此刻，没有人可以阻止他接下来的动作。
    架开她的双腿，他更能清楚看到两片的花贝，湿淋淋的闪着晶莹的花水，不但刷亮了花缝的粉色，还刷亮了他粗大的圆端。
    圆端在花缝上不断来回磨蹭，那触感就像丝绒般的顺滑，让火杵能够顺利在花缝中滑动。
ㄒχㄒ\g BХㄒΗＪ.СΟM
    “遥哥哥……”她轻吐气息，胸口还喘着气，不明白他拿着什么硬挺的东西抵住她的花缝，“你拿什么硬物抵住我?”
    而且那“东西”又硬又火热，隐约还透露着凶性，让她想要逃离他的箱制。
    “是男人的宝贝。”他因为她的单纯，又扯了一抹轻笑。
    这娃儿比他想象中单纯，一副就是青嫩的处子表现，让他多了一份耐心，没有直接贯穿她的身体。
    “男人的……”她不舒服的哼了一声，吞咽了口沫，“宝贝?”
    “等我放进你的身体里，你就会知道有多么舒服了。”他轻咬着她圆润的耳垂。
    她眨着蒙陇的美眸，不明白他话中的意思。
    可下一刻，她感受到自己的花穴被人用了粗大的圆棍给撑开花贝，花贝包裹着滑溜的粗棍。
    铁杵似乎冒着青筋，一阵磨蹭后，便在她的花穴外头徘徊、绕圈。
    须臾，粗大的圆杵都沾染上晶莹剔透的花液，他的大手才捧起她的雪臀，将热杵对准她的花穴。
    他将昂然已久的粗长顶在花穴口，窄臀一用力，挤入她的花穴里头。
    花壁接收到那异常粗长的热棍后，便一阵收缩，企图将它推挤排出体内。
    同时，她也吃痛的轻叫一声，“痛!”
    比并拢三根长指略粗的粗长，一挤入她脆弱的花壁，便让她疼得开始挣扎。
    很不舒服的痛楚凝聚在花穴口，粗大磨蹭着花壁四周，因她的紧张抵抗，只能停住前端。
    “小花，放松。”他唤着她的小名。他的欲望卡在一半进退不得，也令他不怎么好受。
    可是他又不能强行掠夺她那毫无经验的身子，只能诱哄她放松身子。
    “好痛、好痛……”她咬着唇，口中不断抗议，双手也不停的挣扎，“你快放开我……我好痛……”
    他皱着眉，望着她被他侵犯的模样，勾起他满腹的欲望。
    要他在此时将她解脱、放开，根本是在说一件天方夜谭。
    他牙一咬，决定后心也一狠，直接占有这柔美的身体。
    于是，他抬高自己的窄臀，往后一缩，再用力的将火杵挺进刺穿了她的花径里头。
    甬道第一次受到粗长的攻击，一下子无法接受的窄小花壁，马上疼得紧编起来。
    “唔啊……”她咬着唇，那痛楚令她忍不住盈出泪光，下体就像是被撕裂般的疼痛。
    然而他也不好受，处子的甬道如同紧缩的小洞，他每推进一点，火杵也像是纹得有些疼。
    但是疼中却带来一丝快感，又让他自作孽的想要将巨杵推进她的甬道之内。
    “小花，你好小、好软……又好热……”他忍不住赞叹她的美好、她的柔软。
    若不是药效的关系，恐怕他早已泄在她的体内，提早进入高峰的快感之中。
    她的味道实在太甜美了!
    当他下一次抽撤出热铁时，热杵上不但勾出大量的汁液，粗大的圆端已染上处子的鲜血。
    他虽然心疼，但是情欲当头，他不可能将到口的甜食丢弃。
    因此，他再一次将热铁推进她的甬道之中。
    “呜……不、不要……”她低泣着，想要抗拒他这不合于礼又暧昧的动作。
    然而他的身子早已不由他的理智控制，他此时就像只充满兽性的野豹，一旦死咬住猎物，是绝对不会松口的!
    他开始加快抽彻的动作，每一次的进出，都带出大量的花液，两人的腿间布满了花潮。
    爱如潮水，她对他的爱，就像泄洪不止的湖水……
    他每一次用力的撞击，都几乎撞进了她的心，将原本抗拒的高墙给推倒。
    火杵在她的体内放肆的攻城略地，搅弄着柔软的花壁，而每一次的抽彻，都发出滋滋的声响，比用嘴巴吸吮她花穴的吸呕，更为清晰响亮。
    “遥哥哥……慢、慢一点……”他强大的力道几乎快要把她的身子给摇散了。
    听着她的喘息愈来愈大，身子也愈来愈能接受他的攻掠时，他突然将她双手从床柱上解开。
    接着，他将热铁从她的花壁抽退。
    趁她身子一阵空虚时，将她的身子翻转而过，让她以趴卧的姿势对着他。
    形状娇美的两瓣雪臀映入他的眸里，刺激着他全身上下的感官。
    “遥哥哥……”她的体内好不容易才熟悉异物的侵入，可他却又突然离开，令她的心里有些失落。
    “别急。”瞧她晃着雪臀，又让他的心一震。
    他轻轻挤开她的雪臀后，也跟着跪坐在床上，食指轻抚过藏在臀中的小菊花瓣，再接着往下。
    湿洒洒的花穴正等待他再度造访，而她又几近主动的想将雪臀抵在他的火热上。
    她摇晃着臀部，本能的勾引着他，“遥哥哥，别让我等那么久。”
    不知为什么，她就是想要他炽热的巨杵来填补她寂寞的缺口，似乎爱上了他所带来的快意。
    他扯着唇瓣，瞧她就像一只嗷嗷待哺的小羊，对她的要求，他宠溺般的依了她。
    火杵重新抵上她的雪臀间，来到臀下的花穴。
    花穴被火杵撑开来，那汨汨不绝的花液再次溢出，空气中充满了属于她的甜香。
    他将硕大对准她的花穴，再用力的刺进。
    硬挺的长物挤入湿洒的穴壁内，发出了一声噗哧的水声，很快的又钻入她的水穴之内。
    “啊……”被长物填满的她，有种说不出来的快意。
    她能感觉到他的巨杵又长又粗大，迅速的填满寂寞的花口，将丰沛的汁液挤了出来，每深入一时，她的花穴就像是受到刺激般不断的收缩，有着花液的润滑，正微微合开将硕大给吞没。
    直到他小心翼翼不弄伤她，将全数的硕大刺进她的体内后，他才开始摆动臀部。
    他并没有直接前后抽动，而是轻轻扭动着臀部，让自己的硕长在她的体内旋转，刺激着花径内的花芯。
    双手被解开的她，用双臂撑着自己的身子，努力抬高被宠爱的雪臀。
    她的声音又慢慢的转为娇媚，柔得几乎可以渗出水液来。
    他粗长的攻掠，带着慢条斯理的速度进行，在她体内轻轻转动绕圈。
    “遥哥哥，别折磨我了。”她需要他急促的抽彻，而不是以这样的速度折磨她的身心。
    “这不是你想要的?”他说完，故意用力的撞进她的花芯，“嗯?不喜欢我这么对你吗?”
    那猛烈一撞，顶入了甬道深处，也让两人的腿心互相拍打，形成一种难以言喻的快感。
    她抬起小脸，对这动作无法抗拒，乞求着他，“再快一点嘛!”
    可他却故意折磨着她的身心，将自己的胸膛贴在她的裸背上，双手由雪臀往上移去。
    最后两手拢罩住她的胸脯，恣意的玩弄着，还以指尖揉捏着绽放的蓓蕾。
    “瞧你，连乳尖都硬挺成这样了。”他的舌舔过她的雪背，说出邪恶的字句，“刚刚没喂饱过你，是不?”
    “唔……”她感受到他的热铁只停留在花甬里头，于是她本能的摇动臀部，让热铁能在甬道里抽彻。
    她的动作愈来愈热情，自顾自的摇起雪臀，希望他的铁杵能够多宠幸一下花穴内的娇蕊。
    “遥哥哥，你明明知道我很想要的。”她的声音几乎是啜泣的，但他却还是不为所动，依然折磨着她的娇躯。
    他还玩不够她的一切，双手将她的双乳挤压变形，还刻意玩弄着凸挺的蓓果。
    “给我……”她渴望得就像待在荒漠中的小羊，极需要他这座绿洲的解救，“人家不舒服……”
    “小花，你刚刚已经丢下我一次了，我这次不会这么快就给你欢愉的。”他故意折磨她，就爱听她软弱的娇音。
    见他依然不给她最后的快乐，她只好努力的晃动双臀，企图让他的热杵在她的体内抽彻。
    他眯眸，没想到她竟是如此主动，想要夺回主权。
    “这么想要?”见她全身上下都是粉红色的晕染，他在她的耳旁呵气问道。
    “想要……好想要……”她的声音有着渴望的急切。
    于是，他改坐在床上，双手环住她的腰，让她的身子坐在他的大腿上方。
    “想要的话，你就自己主动一点寻求快感。”他像是半哄．也是利诱的说。
    而她，双手放在颈子，开始摆动雪臀，让深入在花芯的热杵，能在她窄小的花穴里进出。
    “唔嗯……”她眯着美眸，前后摇摆的动作为她带来不少加倍的快感。
    “再快一点。”他的大手一手攀住她的腰，另一只手则是狎玩着她的乳峰上的红莓。
    她听话的加快扭腰摆臀的动作．让热铁在甬道之内不断的旋转。
    他的长指不停的轻夹住她的乳尖，令她兴奋的不顾羞耻，一心只想得到更多的快意。
    他虽然瞧不见她的表情．但还是从她的背后欣赏着她的动作。
    那曲线玲珑的柳腰，正一前一后的摆动，也能见到双乳不断晃动的美景。
    对她的欲望，一下子充血至他的铁杵上，愈来愈大、愈来愈热的热杵已贯穿她的体内，不停的驰骋着。
    听见自己流泄出来的声音，她忍不住将右手的食指放入口中。
    见她止住声音，他将另一只手覆上她的小手，捉住她的柔荑之后，引导她的食指去挑逗舌尖。
    她的舌被自己的食指占据着，被他教导着绕着自己的舌尖。
    他还将她的长指撤出口中，令她的舌尖忍不住吐出檀口外，在空气中舔弄着自己的指尖。
    她同时要做两个动作．于是有些分神，因此，他另一只手箝紧她的腰，让自己的窄臀往上顶弄。
    她发出一连串的低哦，快感几乎快要麻醉了她的全身。
    他巨大的粗长似乎隐忍到临界点，开始想要直捣她最脆弱的娇蕊，拥有历她最敏戚的地带。
    他双手箝紧她的腰，开始上下套弄着她的甬道。
    从粗大的圆端至硬硕的根部，一律都沾染了她的花液，连同乌黑的柔毛也湿得一塌胡涂。
    “夹紧我。”他挑眉，发现那略带霸道的动作，竟然令她想要逃离，“我想要你。”
    “嗯啊……”她的浪声，不断的从小嘴中吟哦出，来不及咽下的唾液，从她的嘴角滑下成了银丝。
    这等暧昧的画面，总教人脸红心跳。
    “要我再快一点吗?”他爱上在她甬道快速进出的感觉，“你下面的小嘴将我吸得好紧。”
    她仰着颈子，双手来到他的长臂上，随着他时动作不停上下震动。
    她能感觉到巨杵在花甬一直捣弄着花芯，花壁与巨铁互相磨蹭，所擦出的火花令她发昏。
    “遥哥哥，再用力一点。”她开始随着他摆动，纤腰也配合着他的速度。
    “真是个贪心的小娃儿。”他虽然轻声斥责，却是宠溺不已，加重了力道。
    男性勇猛的粗铁，几乎顶弄花宫深处，将她的花甬全都盈满。
    两人互相抚慰着彼此的身躯，花液已经滑落他的大腿，也涌落在床上。
    水渍清晰可见，还有一股浓浓的甜腻之味，又混合了两人身上已发情的体昧，形成一种自然的迷香。
    他们的身子互相吸附，似乎就是天地之间的结合，惊天动地的摇动了身下的床板。
    咿呀的木板声是他们互相索求欢爱的节奏，不断胀大的昂然将她的花甬撑得饱满。
    只是她承受巨铁的能力有限，很快的又开始手软脚软。
    “好舒服，就是那儿了。”她双手的指尖都陷入他的双臂之中。
    “小花，你真让我为你失控!”他低吼一声，加速着火杵进出的动作。
    然而她花穴一阵紧缩，又想将他的热铁排出体内。
    但他哪能让她临阵脱逃，他硬是反剪住她的双臂，令她趴卧在床上，他则以背后前进她的花穴。
    她尖叫连连，花瓣被顶弄得都成了粉嫩的瑰色，就连乳尖也绽放出最美的颜色。
    她兴奋的全身都起了战栗，抖着双乳。
    “快了、快了……”他低喃几句，开始卖力的抽彻。
    那水嫩润热滑腻的花甬，不断被火杵刺入、抽出，反复几十下后，她感觉自己的下腹像是有四射的暖流，开始扩散流到四肢。
    她的花液喷洒而出，顺着他的硬硕滴落……
    终于，他将硕大埋进她的花甬内，结束最后的仪式。
    第六章
    鸡啼。
    微弱的光线自窗棂射进，将黑暗扫至角落。
    床上的男人率先从床上醒来，一头乌黑如瀑的长发随意披在肩后，那张俊颜似乎有些惊恐。
    金旭遥自床上弹起，用手心抹了抹脸，回想着梦境……
    那真的是梦吗?他的心里有些不确定。
    “唔嗯……”
    忽地，他的身侧有个如猫般的嘤咛声，细小的翻身动作引起他的注意。
    他低头一看身旁躺着的美人儿，一时之间就像头顶被浇了冷水，全身起了战栗。
    她她她她……
    他一双好看的桃花黑眸瞠得如同牛铃一般大，死瞪着睡得甚熟的湛花袖。
    昨天与他春宵一夜的姑娘，竟然是这个小恶煞！
    “该死!”他像是遇到毒蛇猛兽般的跳下床，拿着一双骇异的黑眸瞪着床铺的女子。
    他是怎么着?有这么饥不择食吗?连这个出名的蛮横小恶煞，他也能染旨!不不不不，他不接受这个事实呀！
    金旭遥连忙套上散落一地的衣物，黑眸还不时再一次确定床上姑娘的长相。
    再怎么看，床上的姑娘依然不会更改面貌哪!是湛花袖没错!
    他穿上最后一件衣物时，正好睨见她的胸前全是一片紫瘀。
    他不是新手，老练的早已明白那是男欢女爱之后所残留的证据……
    噢!该死!他怎么谁不动情，偏偏对这个小恶煞动了……男女之间的禁忌!
    金旭遥回想着昨晚到底发生什么事，为何会做出这等天地不容的傻事。
    他记得昨晚在袁妩宁的厢房喝茶谈心．然后这个小恶煞又硬是出现来凑一脚。
    再来的画面便是她倒了酒给他逼他喝下之后，啊――他想起来了。
    他就是喝了她倒的那杯酒，身子才开始起了变化。
    难道……他们之间逾越了男女的关系，是她使计得逞?
    该死!酒醒药退之后，他才想起原来一切都是她搞的鬼!
    而刚刚的愧疚，瞬间被他的怒火烧得只剩下灰烬，当下认为是她城府多如猫毛。
    为了逼他就范，才会使出这等烂招。而他，却也因此疏忽大意，中了她这等烂招。
    湛花袖啊湛花袖，他金旭遥这辈子就是不想娶她，为何她还这么执迷不悟，想要用这等烂招逼他就范?他望着她天真的睡颜，怒意虽然平息一点，但眉间的褶痕却是紧拢不散。
    床上的人儿幽幽醒了过来，一睁开长睫的瞳眸，映入了他生气的表情，令她又眨了眨圆眸。
    湛花袖醒来之后，先是像只小猫般的慵懒的伸展四肢，但没多久就感到胸前一阵薄凉。
    “啊!”她尖叫出声，发现自己一身赤裸。
    他别过眼，转过身去，留给她一个空间。
    她胡乱的伸出小手，抓起散乱的衣物，急忙往身上套着。
    此时，空气似乎凝结成沉默的冰点，只剩两人粗喘的呼吸声。
    直到她穿好衣物，才战战兢兢的下了床。
    她原本以为他会有一丝愧疚，可待他转过身之后，却发现他的眸子氤氪着莫名的怒意。
    “这下你满意了吗?”他口出恶言，语气十分的恶劣，“把我和你的情况弄得如此复杂，就只是要我娶你?”
    “你……”他在说什么鬼话!
    他干嘛一副很委屈的表情啊?她才是失身的苦主好吗?她都没有给他一拳讨清白了，他居然还敢用这种欠揍的口气向她兴师问罪。
    “说不出话来，是不?”他恶狠狠的瞪着她，“你的手段有多干净、有多高招?还不是摆我一道，在你的酒里下药。”
    “你你……”她被他的咄咄逼人逼得有些结口，一半是怒气、一半是羞怯的无法回嘴。
    “被我说中了?”他拿着一双冷眸望着她，“你就真的逼不得我娶你是吗?”他望着她铁青着小脸，一头长发直漯而下，有种清灵脱俗的娇俏可爱。
    但是他现在怒火中烧，根本望不见她可爱之处，只感受到被她设计，面子有些拉不起。
    “你狗屁不通说什么鬼话!”她老虎不发威，把她当病猫骂着玩吗?
    “昨晚要不是你突然兽性大发，我会这么委屈就范吗?”
    娘的!想逼她连他祖宗十八代都扛出来骂吗?这么羞辱她，不要命了吗?
    “哼呵!”他不耻的冷笑，“我不是说过就算全天下的女人全死光，只剩你一个湛花袖，我宁可禁欲而死，也不会碰你一根寒毛吗?”他说话毒得像万支羽箭，狠狠的刺穿她的心。
    明明他昨天很热情……可醒来之后又翻脸不认人了。湛花袖的心里有许多说不出的苦涩。
    但是天生的倔强，却又让她吞咽下这抹难过。
    “哼哼!谁知道你昨天哪里吃错药了。”她学他，用鼻子哼气，“你就是碰了我，把我吃得一干二净，甚至还一遍又一遍要我!”她就是要刺激他．让他无法从她的面前逃走。
    对!她就是有私心。自她懂事以来，她的心就遗落在他的身上．可他总是不拿正眼瞧她，一次又一次伤害她。
    而今日，他与她发生如此亲密的关系．却还是不拿她当成姑娘看待。
    她也是有羞耻心的。
    只是，为了他……她什么都可以丢弃，他到底懂不懂!
    “你、你……”他因为她的直接，气得说不出话来，“你下了药，你还不承认!”
    “你把我湛花袖当成什么人了?”她不悦，跳到他的面前，用食指用力的戳着他硬实的胸膛，“我虽然为人凶悍，大刺刺的不像名姑娘，但我还知道礼义廉耻怎么写。”
    望着她认真的小脸，他到口的质问又吞了回去。
    从小，她就不是说谎的料，瞧她的表情，又不是在说谎……
    “我明明就是被下了药，要不然我不可能蒙了心，碰了你这个男人婆!”很好，他现在已经一脚踏进棺材了。
    碰她，是死路一条!他真是找死。
    “你不会去问你的袁姑娘吗?”她冷哼一声，不忘提醒他，“昨夜她也有在场，你想赖在我的头上，门儿都没有!”
    她对他这头驴……色驴，没有任何耐心了!于是她受得一肚子气，越过他的身旁，跺脚离去。
    金旭遥目送着她气呼呼离去的背影，忽然叹了一口气。
    他怎么会这么胡涂，昨晚没有好好把持住，竟然碰了这个小麻烦啊!
    今后的日子，他和她真的是剪不断、理还乱了。
    湛花袖显得疲惫不堪。
    重点是，她的身子就像拆过、组合一般，根本无法一个人骑着马，只能与袁妩宁一同坐在马车里头。
    袁妩宁与湛花袖面对面而坐，彼此之间的氛围有一些诡异。
    此时的她，累得有些疲倦，全身酸疼不已，只能倚在车里的一角，闭上双眼休息。
    眼尖的袁妩宁见到她平常生龙猛虎，总是精力充沛得像只兔子，今日却累得瘫在一边。
    当下，她便明白发生什么事了。
    她双手绞着巾子，似乎在懊恼着什么，望着湛花袖的美眸也有一丝哀怨。
    是!她现在就是又哀又怨。
    若昨晚没有跑出湛花袖这个程咬金，那么计划便是由她心想的那般顺利。
    可无奈啊!她怎么算，就是少算这个湛花袖会突然出现闹场，使得她的计划完全严重走样了。
    现下看来，她似乎阴错阳差的，将湛花袖与金旭遥凑成堆了。
    她懊恼，却只能恼在心里怨叹。
    毕竟她的手段也不怎么高明，是她事先在茶里下了迷药，想要诱昏金旭遥，再与他发生亲密的关系……
    若问她为何要如此委曲求全，那是因为她有逼不得已的理由。
    虽然她是袁府的千金，但她是偏房所生，地位自然比不上正房的姊妹们。
    加上袁府最近几年商行营运不济，商行来往的钱大富看上她，于是便与袁老爷达成协议。
    只要他将貌美如花的女儿嫁给他当第四房的小妾，钱大富就毫无条件的把资金借予袁府周转。
    袁老爷当下受不了如此的诱惑，也不管自己的女儿正值花样青春，便将她许配给已年高五十的钱大富当第四房的小妾。
    她不服!又哭又闹的想要挽回这种劣等的情势，但无奈她这个偏房的小物女儿，在府里的地位无足轻重。
    万般不得已，她就像是商场上的祭品，是献给糟老头的鲜美礼物。
    这一去金沙城，她便再也没有翻身的日子，下场就是像她娘一样，因为地位下等，惨遭府中大小妻妾、奴才们欺负与冷眼对待。
    她不想要重蹈娘亲的覆辙，却在劣等的环境之中，出现了金旭遥这丝希望。
    她早已将金旭遥的身世背景都打听好了，正巧她又是他喜欢的类型，说什么也要与他攀点关系。
    他喜欢柔弱无骨、温柔婉约的女子，她样样兼备。
    她宁可嫁给金旭遥这种翩翩第一美男子，也不愿下嫁当老头儿的偏房。
    于是昨夜，她才会刻意要小婢请金旭遥与她单独处在厢房，趁他们还未到厢房时，便将弄来的迷情药粉倒在茶水之中，想要与他生米煮成熟饭，再哭哭啼啼的要求他负责。
    只是事与愿违，她竟然算错一步，就是眼前的湛花袖。
    瞧这情况，她所设计的一切，却是让湛花袖捡了便宜去!但她只能怒在心里，不能怒于脸上。
    望着湛花袖那张累倦的脸庞，她心想，湛花袖与金旭遥两人肯定已逾越男女之间的规矩了。
    一想到此，她就忍不住绞紧手上的巾子，看着湛花袖那张打盹的脸庞，她的双眸泛起一丝怨恨。
    如果湛花袖没有打坏她的计划．那么往后的日子，她就有一个俊美翩翩又有钱的夫婿。
    如今，如意算盘被摔碎，她不敢想象嫁进钱大富的府里后，她会落得何种下场。
    不成，她还是得找个机会，破坏湛花袖与金旭遥之问的关系，他的妻子之位，只有她袁妩宁能夺得。
    怀着鬼胎的袁妩宁暗自发下重誓，绝对、绝对要得到自己想要的，就算是踩上别人的尸体，她也一定要在之前得逞!
    而毫无心眼的湛花袖，依然累得只打着盹儿，丝毫没有发现到自己要保护的姑娘，正包藏着祸心……
    金旭遥第一次为了湛花袖，心头闷了两天。
    自他与她发生亲密的关系之后，她便负气的不瞧他一眼，甚至两人碰了面，她大小姐倒是卯起脾气，用她的小鼻嗤哼他一声，就转头而去。
    他想要与她多说一句，都惹来她不屑的白眼。
    该死的!他向来都不这么窝囊，可遇上湛花袖之后，他原本的潇洒、该有的冷静，全被她搅乱了。
    她真的是他命中的恶煞，专克他的死穴。
    赶了几天的路，因为来不及赶上邻镇，他们一行人只好窝在一间破庙，在庙里头打起地铺。
    他们起了火之后，湛花袖因心里还记着恨，不想与金旭遥留在一室，于是便找了借口捡柴去。
    金旭遥第一次见到湛花袖如此潇洒，心里竟然莫名的感到失落。
    怪了，怎么少了她坏心的毒嘴叨念，他居然会觉得浑身不对劲呢?尤其她已经好几天不理他了，更教他心里一阵慌。
    待他回过神，他已经跟随在她的后头，站在离庙口不远的野林内。
    望着她很认真的弯着腰捡着柴，他的眸光竟然有些离不开她的身上。
    就这样，他静静的看着她的动作。
    他透过月光，盯着她的背影，发现她身材的曲线玲珑有致，令他想到两人缠绵的画面……
    心，一悸，胸口因她而多跳一拍。
    怎了?难道他对这个麻烦的小恶煞动了情吗?他的情绪一片紊乱，心也纠成一团，成了打不开的心结。
    “啊!”她转过身，没想到他站在自己的背后，让她吓了一大跳，“你干嘛?”
    “我……”他皱着眉，心情复杂的无法流利的回她的话。
    她嘟着小嘴，望着他欲言又止的表情，似乎一脸很为难的样子，她很难得见到他有这副犹豫的样子。
    “你跟我出来，是想和我说些什么吧?”好吧!她心软，不忍见他这副吞吞吐吐的模样，于是大方的与他面对面。
    “你和我……”这教他如何开口?
    何况，他也不知道该怎么开口，两人的关系弄得复杂了，看来回到金沙城，他也没法子与她解除婚约。
    “怎着?你还在怀疑是我对你下药的吗?”她脾气坏，耐性不足，于是揣测着他接下来想说的话，“我告诉你，就算我再怎么粗俗不堪，我也不会去用这种烂把戏。”
    她双手抱着柴，生气的瞪了他一眼，便气愤的要离开他的面前。
    可恶!孺子不可教也，听不懂人话，真是人鬼殊途!
    “我不是要与你说这些……”情急之下，他捉住她的手臂，阻止她离开。
    他得趁两人独处时，才能将话说开，若是被她的兄长湛天武知情他将她吃干抹净，恐怕到时回到金沙城的他――是具死尸。
    因为大家都心知肚明，他明明没将湛花袖算在自己的成亲候选名单上，无心与她过一辈子，却又碰了她……
    “那你到底想要做什么?”她回眸瞪他，发现他一双好看的黑眸里闪过一丝愧疚。
    愧疚?他对她有所愧疚?她皱起了眉，不爱见他这副表情，仿佛一副对不起她似的。
    他没有对不起她，因为她根本就不后悔把自己的清白给了他。
    但她不能说，因为她只要一开口说出心事，那颗已痴傻的心会更痛……他懂这种心痛的滋味吗?她想，或许他永远都不会懂她的。
    “我与你的关系变得这么复杂，回到金沙城……我想……”他的眉宇拢得好紧，可最后一句话却说不出口――他们就成亲吧!这句话，他别扭的说不出口。
    虽然他也不明白此时是想要对她负责，还是对她另有一种特别的感觉，他只清楚，自两人那夜纠缠后，他对她的戚觉全乱了。
    乱得他无法思考，只觉得心慌。
    “你还是想要与我解除婚约?”见他迟迟说不出口，于是她擅自为他接下注解，而心，又再一次被刺伤了，“我告诉你，除非我自己选择放弃你，否则我不会与你解除婚约的。”
    她气得全身都在发抖，双手几乎快要抱不住木柴了。
    狠狠的瞪了他一眼之后，她没有多停留一步，便抛下手上的木柴奔离他的面前。
    趁着还没有被他的无情逼出泪水，她要快快离开他。
    “小花……”他皱着两道眉，看着她气呼呼离去的背影。
    天杀的!他平时这么能言善道，对姑娘又是花言巧语，怎么每次遇上这个小恶煞，嘴巴不但变得失德，连句真心话都无法说出呢?唉!金旭遥重重的叹了口气。
    罢了，反正他们离金沙城也不远了，到时候他肯定能厘清自己的心，也冷静的处理他与她之问剪不断的关系。
    而现下，他发现自己并不是那么讨厌这个蛮横的小花，反倒是有点心动了。
    第七章
    气死了!
    湛花袖一连几天心情都不好，尤其离金沙城愈近，她的心情就更加的烦闷。
    因为她知道金旭遥的心思，他一心只想与她解除婚约，另娶其它女子为妻。
    就算不是娶袁妩宁，也会对她之外的姑娘动心……
    每回只要想到这样的画面，她的心就会狠狠的被刺痛一下。
    到底他还要对她无心多久呢?湛花袖倔得抿着一张唇，心情郁闷得紧。
    说到底．她还是一个女人，有着女人的小心眼，以及嫉妒的心。
    由于他们一行人没赶上邻镇．因此在傍晚时分，便决定在一座湖中小林内扎营休息。
    男人们在一旁弄着帐篷，其它人则是开始生火炊饭。
    此时，湛花袖的眼光又忍不住移向金旭遥，发现他正好也拿着一双黑眸凝视她。
    下一刻，他的身边却多了一名姑娘。
    这几日，袁妩宁变得非常主动，总有借口接近金旭遥，与他互动良好，常常有说有笑，现下正与他巧笑对谈。
    而她最后，也只能――眼不见为净。
    她负气的往湖畔而去，不想看见他对别的姑娘那般的好。
    虽然她应该上前去将他们分开，可最近她却觉得感情一事就算再勉强，她想得到的，还是得不到。
    而每一次希望又落空时，胸口就像是又被划了一道结不了痂的伤口。
    很痛!但她却只能将苦涩往嘴里吞。
    她闷着，决定到湖边走走，好好喘一口气。
    来到湖边，恰好火红的夕阳西沉，一半似的落入湖内，也将湖水染上橘般的颜色。
    她满怀心事赚对着湖面叹气。
    突然间，有个轻盈的脚步来到她的身后，接着便站在她的后头。
    “湛姑娘。”开口的是尾随着她后面而来的袁妩宁。
    她回头，一见到是袁妩宁，下意识的拢了眉，“有事吗?”
    虽然她对袁妩宁并无任何喜恶之分，但是这几天她瞧见袁妩宁的心思总是绕在金旭遥的身上，令她有些不好受。
    大伙都知道金旭遥是她的未婚夫，明眼的姑娘理当要离他远一些。
    可这些天，袁妩宁却是一反常态，动作明显的教大家都吃惊，但也没有人敢多嘴一句。
    “咱们再过几天，就会到金沙城了。”袁妩宁靠近她，美丽的小脸薅出一抹甜美的笑容。
    “这我知道。”湛花袖的眉拢得死紧，不懂袁妩宁的心思，“袁姑娘想说的不只这个吧?”
    袁妩宁深吸了一口气，笑容愈漾愈大，“我听说你是金公子的未婚妻，是吗?”
    “那又如何?”湛花袖不以为意的回答，“大家都知道他是我未来的夫婿，袁姑娘理当离我的男人远一点!”许是她嫉妒，于是她的话说出来有点冲。
    但是袁妩宁没有生气，反而淡然的笑了一声，说道：“但我却看得出来……金公子不怎么喜欢你。听说……金公子压根儿就想解除这门亲事，是吗?”
    湛花袖咬着丰润的唇瓣，心里似乎有着不满的情绪，但还是不便表现出来，“这是我与金旭遥之间的事情，似乎不关袁姑娘的事情吧!”
    “原本是不关我的事儿……”袁妩宁依然是好声好气的说着，嘴边扯了一抹轻笑，“但是你和金公子之间发生的事情，明眼人一瞧就会瞧出端倪了。”
    “你……”湛花袖皱眉，发觉对方话中有话，“你到底知道些什么?”
    “那晚，你送金公子回房，别说你们没有发生任何事。”袁妩宁敛起笑容，仿佛已洞悉一切。
    湛花袖无法马上回话，只能抬头直视袁妩宁那双像是什么都明了的双眸，她不禁倒抽了一口气。
ㄒχТ ТㄨBΗ|、СＯＭ
    “你……你知道那晚金旭遥发生什么事了?”她虽然平时粗线条一些，但是女人该有的直觉，都还存在着，“难不成……他身上的药，是你下的?”
    她早怀疑金旭遥被人下药，只是没有证据以及理由是袁妩宁所为，可如今被这么一问，她像是把全部的圈圈都兜在一块，有了正解的答案。
    “是我下的又如何?”袁妩宁脸上的笑容敛起，表情一副认真，“那晚原本是我要与他达成好事，但没想到你这个程咬金却贸然出现，使得我的计划全被打坏了……”
    湛花袖一听到她诚实的话，气得火冒三丈，“原来你一直在动金旭遥的脑筋?你不知道他是我的未婚夫吗?”
    “他不喜欢你是不争的事实。”袁妩宁反了以往那小女人的个性，为了自己的私利，她变得不得不自私。“而我，正好符合他想成亲妻子的条件。”湛花袖气得浑身发抖。
    她万万没有想到袁妩宁竟然会跑到她的面前，说了这一堆伤人的话。
    “你……原来都是你使计想要算计我们?”湛花袖指着对方的鼻子，大声的斥责。
    “你又何必生气呢?”袁妩宁叹了一口气，不畏惧的来到她的面前，“反正金公子也不喜欢你，你就识相一点退让，让我与他结为连理。”
    “你作梦!”湛花袖双手紧握，暗中将怒意敛住，“我不会让你打这种如意算盘，我这就去告诉金旭遥．说你诡异多端想要算计我与他。”
    袁妩宁怕她太过冲动坏了自己的大事，于是上前拉住她的衣袖，“你想去通风报信?”
    “放开我!”湛花袖挣扎，想要挣脱袁妩宁的箱制。
    于是她手一挥，便将袁妩宁给挥走。
    袁妩宁连连退后．一不小心跟枪的踢到石头，就这样跌了几圈，扑通一声，狼狈的落进湖里。
    “教、救命……”袁妩宁不谙水性，一落水便是双手、双脚的乱拍打，以防自己灭顶。
    湛花袖回头一瞧，发现她真的落水，急忙的来到湖边，捡了一根柳枝，想要将她救起。
    “快、快抓住……”
    只是袁妩宁愈飘愈远，根本没有办法拉住柳枝，湖水不断的灌进她的鼻口之内。
    湛花袖也不谙水性，根本无法跳水相救。
    “你等我，我去喊人。”湛花袖皱眉，转身要回去寻求援救时，却又停下脚步，回头望了她一眼。
    如果她回去喊人，那么这一来一往，岂不是耽误救人的时间了?
    于是她牙一咬，也不管自己会不会泅水，决定姑且一试，一手拉着一旁的柳枝，另一只手则是要拉住袁妩宁。
    “快……快拉住我。”她极力想要救袁妩宁一命。
    袁妩宁努力的挣扎，好不容易抓到她的手之后，却因为她的手一时失滑，连同她一起落水了。
    “唔……”两人再度沉入水中，湖水灌进了她的鼻口之内。
    湛花袖不断的挣扎，可身子还是愈沉愈深。
    谁能来救救她们呢?
    朦胧间，湛花袖在最后一刻睁开了美眸，在阴暗的水里望见袁妩宁的方向，有个男人将她救起。
    男人?是金旭遥吗?
    那她呢?他没有看见她的身体一直往下沉吗?她也不会泅水，也正等待他来救她哪!难道……在他的眼里，她还是比不上其它女子吗?之后，她便不省人事了。
    “小妹、小妹……”
    一个男声，似乎从远处传来，还不时轻拍打她的脸庞。
    “唔、唔……”湛花袖在床上梦呓着，最后终于睁开圆眸。
    她从床上弹跳起来，大口大口的呼吸。
    “小妹。”湛天武在她的身旁，眉宇之间全是紧拢，似乎担心着她的安危，“你有没有哪里不舒服?”
    自他们将两个姑娘从湖里捞起后，他们便快马加鞭赶到邻镇，寻找大夫为她们把脉。
    好在两人并无明显外伤，只是多喝了几口湖水。
    “哥!”她一见到大哥，便急忙拉住他的手臂，“袁姑娘她……”
    “没事。”湛天武摇头，安抚着她，“你和她一同落水，都一起被救起了。”
    她原本还想开口，但想想，自己在昏厥的最后一刻，似乎有见到金旭遥……
    是他教了她，还是舍她救了袁妩宁呢?她想问，却发现自己没有勇气问出口。
    “小妹?”湛天武唤回失神的她，担心的望着她的脸庞，“你还好吗?”
    她摇头，“袁姑娘呢?”
    “金旭遥正在照顾袁姑娘，没事的。”湛天武为她倒了一杯荼，不经意的开口。
    她接过他的茶，手一顿，思绪因为这句话而变得有些飘远。
    原来……那不是梦，她最后一刻见到的画面，真的是金旭遥抢先去救了袁妩宁。
    她突然觉得心好痛、好痛……
    在他的心里，她始终入不了他的眼吗?
    “你和袁姑娘怎么会双双跌入湖中呢?”湛天武皱眉问道。“小妹，你老实跟我说。”
    “她不小心失足跌入湖里的。”她回过神，颤着唇说着，“她……”只是她有苦难言。
    大哥曾劝她，金旭遥对她无心，早该放他去，可是她执迷不悟，总觉得有一天会等到他。
    湛天武还想与小妹多聊时，金旭遥突然出现在门口。
    他脸上的表情有些阴霾，但还是将汤药拿了进来。
    她一见到金旭遥那张沉闷的表情，心底大概就有个底。恐怕他是要来与她兴师问罪的。
    “大哥，让我和金旭遥单独一谈。”她深吸一口气，知道自己无法逃避金旭遥的审问。
    湛天武倒也没有为难，点了头，便将厢房留给他们两人。
    金旭遥一路无语来到床边，将汤药递到她的面前。
    “有什么话你就问吧!不必这样给我坏脸色看。”一见到他一脸兴师问罪的表情，她的心里一阵不悦。
    “袁姑娘指认是你推她入水。”他也不隐瞒她，直接道出自己所听见的事实。
    “她说的，你就信?”她拿着一双哀怨的美眸看着他，“那我说的，你岂不是听而不闻了?”望着她一脸委屈．他是有些感到怀疑。
    他与湛天武两人赶到时，发现她们双双已落水，当下，他想也不想的便跃下湖面想要捞起她。
    她不会泅水，他拚了命的将失去意识的她救起，而湛天武则是捞起离岸边较近的袁妩宁。
    他当然不会听信一面之词!他认识她十几年了，尽管她再怎么蛮横野蛮，也不会做出这等胡涂事。
    但他不懂，为何袁妩宁要如此污蔑她?
    “金旭遥，你现下是帮着外人了?”她气得不顾自己身子虚弱，跳下床挺胸一站，“你难道不知道袁妩宁是想要栽赃给我吗?”
    “她为何要栽赃于你?”他冷着脸，压低嗓音问着。
    “因为……因为……”她咬着唇，一副难以启口的模样，“她也喜欢你!”
    虽然她不想将他们两人凑成一块，但是为了自己的名声，她还是得说出事实。
    不管他是否要相信她。
    “因为她喜欢我?”他挑眉，脸上的表情似乎有些怀疑，“就因为这个理由?还是这是你的理由?”
    “你这句话是什么意思?”她瞪着他，皱着两道好看的眉，“你话中有话?”
    “我是话中有话。”他伸出大手扣住她的下颚，“是不是你怕我与袁妩宁情投意合，所以你才借口想要给她吃点苦头?”
    “你、你……”他这番话又刺痛了她的心，令她的眸被哀伤给蒙上，“在你眼里，我就是这种卑鄙小人吗?”
    “那为何袁姑娘这种脾气婉约的女子，会对你含血喷人呢?”他一双黑眸凝视着她，“刚刚她拿给我一个瓶子，说这是你不小心从身上掉落下来，被她拾到的。”
    她看向那罐瓷瓶，心中一阵怒火中烧，“迷魂香?你怀疑真是我玩了这种下三滥的把戏?”
    “要不然你如何解释，为何你们会双双落水?”他挑眉，语气虽然放柔一些，可黑眸还是一瞬也不瞬的望着她。
    “你你你……”她指着他的鼻子，气他这么不明就里数落了她一顿，“是她自个儿来找我麻烦的。那夜……你会变成色胚，也是因为她使计想要与你合欢，好取代我的位置!”
    “哦?”他一脸饶富趣味，心里的疑惑压了下来，“这是不是你因为嫉妒她，而乱编出来的谎话?”
    “混帐!”她气得破口大骂，恶狠狠的瞪着他，“我湛花袖向来行得正，才不会小鸡肚肠的搬弄是非!我没将她的罪行公开，算是留给她一个姑娘面子，她现在倒是想要对我含血喷人了?”
    “那你倒是说说，她为何要陷你于不义?”他沉住气，望着她一张气红的小脸。
    “这还用说吗?”她咬着唇瓣，声音有些委屈，“她……喜欢你啊!所以要我与你解除婚约……”
    他一愣，最后清清喉咙，“你答应了?”
    “我为何要答应?”她气得瞪他一眼，“这辈子你能娶的女人就只有我!其它的女人休想再觊觎你。”
    不知为何，瞧她今天又生龙活虎的指着他的鼻子痛骂，竟然令他身体舒畅，一扫之前被她冷落的阴霆。
    是嘛!这样才像他所认识的小花……
    然而下一刻，小恶煞又板起脸，望着他的双眸竟然蒙上一片哀怨。
    “但是……你却为了她来找我兴师问罪……就连……”她的话又吞回腹内。
    一想起他第一个先救的人是袁妩宁，她的心就一阵抽痛。
    在他的心里，她始终没有一个地位。
    为了袁妩宁，他也不惜与她对质。
    相不相信她是另一回事，可他心底放着的对象却是别人。
    她还要说服自己多久?以为自己再等他个几年，他就会注意到她的存在。
    可日后，再多几个袁妩宁……她是不是每次都要接受他的质问呢?
    好累啊!
    忽地，她的心竟然有一种沉重的疲倦感，无法再去承受他对她的无情。
    “嗯?”他正等着她下一句话，才发现她每一字、每一句都铿锵有力，不像是在说谎。
    再说，她平常是野蛮些，可心思却单纯得紧，那脑筋肠子就是直直通到底。
    “罢了。”她挥挥袖，突然觉得她累了。
    今日她争赢了又如何?往后再出现一名比袁妩宁更好、更娇美的姑娘，他的心思不也是会被勾引而去。
    到时候，她还有这种不死心的精神去拉住他吗？
    “罢了?是什么意思?”他眯眸，难得见她垂头丧气的模样。
    “我就成全你吧!”她抬起小脸，嘴角有着一抹苦涩的笑容，“瞧你为了袁姑娘这么紧张，不管谁对谁错，我都认了。”
    她这句话，有着浓浓的深意，令他的心漏跳一拍。
    “不管她是不是颠倒是非，还是对你吐出内心真言，一切都是我湛花袖的错。”她将苦涩咽了下去，再也不与其它女子争他了。
    她累了。
    他不懂她为何转了一个性子，像天气一样说变就变。
    “小花，你……”
    “还你。”她从胸前拉出一条玉坠子，上头刻着“遥”字，是当初两家订亲时的信物。
    她扯了下来，交到他的掌心上，“以后，我们谁也不欠谁了。”
    她的话一说完，便含泪离开，不想再久留在他的面前。
    而金旭遥就像惨遭雷劈般，一时半刻无法动弹，掌心的玉坠子还传来她残留的温度。
    他，又被拒绝了――第十一次，战败。
    第八章
    袁妩宁占了上风，对于她与湛花袖之间的恩恩怨怨，没有人再询问她一丝一毫。
    她以为自己在那柔弱的外表下．大伙儿都是站在她这边，于是大家绝口不提这件意外。
    也因为这落水意外的发生，使得湛花袖与金旭遥之间有了决裂的缝隙。
    听闻，湛花袖幽幽醒来之后，便让金旭遥质问一番，她因为老羞成怒，一气之下，与他解除了婚约。
    这不是挺好的?正好中了她的下怀。
    她冷笑一声，她真的让金旭遥与湛花袖之间真正决裂了。
    湛花袖终于答应要与他毁婚，甚至把两家当时的信物给退还回去。
    这一还，湛花袖也将自己的心与感情一并退还给金旭遥了。
    她再也不在他的背后追赶了，管他以后爱上谁、想要与谁成亲，都与她无关了。
    与她无关……湛花袖如此告诉自己，要自己心如止水、却发现说的总是比做的简单。
    金旭遥则是处在茫然之中，他以为这只是小恶煞一时的气话，过几天等她气消了，又会恢复到以往那样。
    她会大刺刺的出现在他面前，从中破坏他的好事。
    但他左等右等，今天都要到金沙城门外了，她还是不为所动。
    反倒是袁妩宁主动得要命，常找到机会便往他飞奔而去，任凭他怎么闪躲，也无法甩掉她。
    他是怎么了?之前不是对袁妩宁还有感觉吗?为何如今却觉得她平凡无味了?
    反倒是他的小花对他视若无睹，将他当成空气，再也不会绕在他的身边，为他阻去身边的莺莺燕燕。
    她冷眼旁观，似乎心如止水，连正眼瞧他似乎都嫌懒。
    两人就像成了陌路的陌生人，没有任何交集，连与他对上眼，也都是冷冷淡淡的。
    就这样，经过数天之后，他们总算来到金沙城了。
    袁妩宁见路已到尽头，知道如果她再不好好把握机会，恐怕她就再也无法翻身了。
    于是一到金沙城，一行人在湛家院子卸下行囊，袁妩宁便扑通一声，跪在金旭遥的面前。
    这一跪，让大家全傻了眼。
    “金公子……宁儿有事相求。”袁妩宁咬着唇瓣，模样好不楚楚可怜。
    “袁姑娘……”金旭遥一见到美人我见犹怜的表情，心也软了一半，急忙将她扶起，“你这是做什么?”
    “请金公子救宁儿一命。”袁妩宁眼眶盈出豆大的泪珠，“家父有意将宁儿许配给金沙城的钱大富当第四房的小妾，但是他年岁已高，我与钱老爷实在不配……希望金公子能再救宁儿一次……”。
    金旭遥望着她抽抽答答的模样，虽然是有些心软，但眼光却不由自主的移向湛花袖的身上。
    湛花袖板着小脸，脸上看似没有什么表情，却是一副冷眼旁观。
    “我要怎么帮你?”他无奈的叹气，将目光移回，先处理现下的事。
    “请金公子代宁儿的爹亲偿还给钱老爷的债务，便可让宁儿恢复自由身。”袁妩宁一副我见犹怜的哭泣着，任谁都会心软不忍。
    湛花袖在一旁听了，忍不住想破口大骂，但还是将这口气给忍了下来。
    是嘛!她生什么气?
    她与金旭遥井水不犯河水了，她管到别人家的家事做啥儿?
    管他要娶妻、娶小妾，还是要爬墙……统统都不关她湛花袖的事!
    于是，她将小脸抬得好高，踏出沉重的脚步，拾起包袱便往前厅而去。
    心如止水啊!就不应该被色胚的事所扰。
    “这……”这对他不是一件难事，但是在众目睽睽之下，他若答应便其心可异，倘若不答应又不近人情。
    “金公子，宁儿求求你大发慈悲，请帮宁儿脱离水深火热的生活，日后宁儿肯定会以身相许。”
    以身相许?此话听在众人的耳里，全都忿忿不平的瞪着他们。
    “贤婿啊!”忽地，有个声如洪钟的大嗓门，打断了他们的戏码，“你可终于回来了，老夫等你许久，就等你娶我家袖儿啊!”
    湛老爷圆圆胖胖的身子从前厅步出，声音充满着喜悦，一来到金旭遥的面前，便是拿着铁沙掌拍着他的肩。
    “啊!湛伯伯……”金旭遥差点被拍得吐血，但还是强颜欢笑。
    “咦?这女的是谁?”湛老爷眯眼，望着一旁哭哭啼啼的袁妩宁，“哎!先不管她。贤婿啊!你这次回金沙城，有什么打算?是不是要将老夫的女儿娶进门了?”
    “爹!”湛花袖突然从前厅步出，一脸不悦的来到他的面前，生气的插腰道：“你别瞎搅和了!”
    “什么别瞎搅和?”湛老爷一脸胡涂，“你不就等这天?现下贤婿回来了，就该把你们的婚事办一办啊!”
    “爹!”她莫名的红了脸，可心却也莫名的酸了起来，“我将信物还给他了，从今之后，湛、金两家老死不相往来，我也不是他的未婚妻了!”
    “什、什么?”湛老爷吓得凸了双目，不敢相信自己所听见的，“女儿啊!你你你……你怎么这么傻?”
    “你别问、别说、别多嘴!”湛花袖嘟着倔强的小嘴，硬是将湛老爷给拖离。
    “这这这……”此时，大伙慌成一团。
    “今天大家都累了，而袁姑娘毕竟是袁老爷所托之人，我们必定得在明天就要将人送上钱府。”湛天武上前说了一句公道话，“所以你想保袁姑娘，就自个儿上钱府吧!”
    金旭遥叹了一口气，心还悬在堪花袖那儿，可眼下袁妩宁就是缠上他了。于是，他只好无奈的道：“我明日再来。”
    袁妩宁见湛天武挡在两人中间，虽然无奈，也只好先委曲求全，眼睁睁的望着他离去的背影。
    但她此时很得意，比起湛花袖，她是赢了!
    她输了。湛花袖明白这点。
    所以回到湛家之后，她大小姐整天沉闷的不想说一句话，就待在房里望着窗外的蓝天。
    今天，金旭遥来湛家一趟了。
    他似乎想要和她说上一句话，但最后还是被她的冷漠回绝，给了他一记冷眼相对。
    只见他叹了口气，最后与大哥带着袁妩宁离开，似乎是前往钱府。
    她不是不想和他说话，而是她气得连话都说不出来了。
    自她与袁妩宁落水之后，她这才看清自己在金旭遥心里的地位，十几年青梅竹马的感情，比不上一个外人。
    他宁可相信一个外表美艳，心却如蛇蝎的姑娘，却怎么也不愿意相信她的诚实。
    好吧!她承认她平时是粗鲁了一些、恶霸了一点，但不表示她全然没有女人味嘛!
    她只是觉得装得娇滴滴的很别扭，要不然她也是长相甜美的姑娘啊!
    湛花袖满肚子怨气，又想起昨天袁妩宁动作频频，竟然想要委身于他。
    可恶!她是不是太便宜袁妩宁了?
    她无奈的倚在窗棂，思索着自己的未来该怎么走……
    没想到放弃之后，她的心还是会为他隐隐犯疼。
    唉!她怎么如此犯贱呀!不是说好要放弃这个色胚吗?怎么一想到他与其它姑娘在一起的画面，怎么心中又有不舍呢?
    她叹气，再叹气。
    “气气气气死我!”湛老爷满肚子的火气，来到湛花袖的阁房，忍不住大吼大叫。
    “爹。”湛花袖回过神，不懂爹为何如此生气，“你在生什么气?”
    “混帐金旭遥，亏老子将他视为己出，他那贼小子竟然不顾两家情面，还真的为那名袁姑娘打抱不平，跑到钱府与钱老爷谈判，说什么也要为她赎身……”她一听，心又被狠狠一扯。
    然而她只是深深的吸了一口气，强颜欢笑的望着自己的父亲，“是吗?那不是挺好的，正好如他多年的愿，终于抱得美人归了。”而可笑的她，还不能将心里的结给解开……
    这么多来的穷追不舍，她应该累得没有任何力气，但为何心又会泛起一阵酸楚呢?她咬着唇，倔强写满整张小脸。
    “什么挺好的?”湛老爷气得吹胡子瞪眼、“你想嫁给那浑小子好几年了，他没有给一个交代，老子我可不会这么轻易放过他。”
    “爹，你别管!”她无奈的说道，语气有些委屈，甚至还有一些哽咽。
    下一刻．她突然感到脸颊湿湿的……
    她用指尖去触摸，才发现脸庞淌了许多颗的泪珠，还温温的。
    “哎哟!我的女儿。”湛老爷见爱女竟然落泪，心里十分的不舍，“你你你怎么哭了?”
    “别理我。”她负气的将小脸移到一旁，用手背抹去脸上的泪水。
    头一次，她觉得自己如此的窝囊，竟然连声气都吭不了，也无法再像以前那样，I卫自己的权利。”
    毕竟她都将信物还给金旭遥了，还有什么理由到他的身边纠缠呢?
    “你是爹的宝贝女儿，爹怎么可能不理你?”湛老爷唉唉叫着，看着女儿为情所伤，气得真想宰了金旭遥。
    “哼!”她哼哼气，小鼻红通通的，似乎藏了许多委屈在心头，无处可以发泄。
    “这样好了，爹就带着你上金宝庄讨一个公道，老子就不信老金不给我一个交代。”湛老爷摩拳擦掌，一副跃跃欲试的模样。
    “爹，我不是说你别管了吗?”她嘟嚷着，不想要爹亲膛这淌浑水。
    “不成、不成。”湛老爷天生就霸气十足，没要到一个答案和一个交代，心里是不舒坦的，“爹瞧你这副德行也挺难过的，走一趟金宝庄也不会少了你一块肉。”
    “爹……”她不依，还想拗着脾气。
    但湛老爷向来就是急惊风，硬是拽着她的手，要往金宝庄讨一个明确的答案。
    “你们的订婚本是父母之言，就算要退婚，也要由我们两家老子来决定，你们这两个小鬼胡乱决定的儿戏，怎可算数。”湛老爷碎念着，还不忘将她拉出房外。
    儿戏?她和金旭遥之间，从来不就是她一相情愿的儿戏吗?她不语，任由着父亲拉着她。
    然而这么多年的儿戏，她竟然还死守着不放金旭遥此时一个头两个大。
    虽然他一时心软将袁妩宁从水深火热中救了出来，但是将她带回金宝庄后，却又惹来大伙的白眼。
    尤其是那爱拿钱比较的妹子，一听他花了一百两带回袁妩宁，便是怒不可遏的从屋子里冲了出来。
    “一百两?”金坍坍挑眉，声音提高了八度，“你知不知道一百两可以买多少的猪母和猪公?而你这个败家子，竟然将一百两花在这个不事生产的弱女子身上!”
    金坍坍一开口，便是劈头就骂，滔滔不绝的让众人都竖耳倾听。
    袁妩宁站在一旁，双手紧紧的抓着金旭遥的手臂，一副害怕发抖的模样，“金公子……”
    金旭遥心头一阵烦乱，不知不觉的将袁妩宁的小手给甩开。
    自从回到金沙城后．他的心神便开始不宁。
    还不是为了那个让他又气又怜的湛花袖!
    他和她好几天都不曾说过话了，一想到她绝情的态度，就教他心生难过。
    这比他被其它女人拒绝还要难过。
    是啊!这辈子他被女人拒绝无数，但就是没有像今日如此难过，而且脑中还惦记着湛花袖的一切……
    该死!他到底是怎么了?
    金旭遥忽视着周遭的声音，心里全惦记着湛花袖。
    他气自己为何当初不好好珍惜她在身边的时日，到现在她毅然决然的离开，他才思及她的好呢?
    “金公子，你一定要为宁儿作主。”袁妩宁一见他心神不宁的模样，心似乎也没有放在她的身上，于是又跪在他的面前，“宁儿的命是金公子所救，此生已是金公子的人。”
    “什么?”金坍坍在一旁听了气得大叫，“庄里已经养了许多吃白食的人了，还要多养一个只会张口吃饭的废物?不成，来人!把这个没用的女人给我轰出去!”
    “金公子……”袁妩宁紧紧的抱住金旭遥的腿，又开始滴滴答答的落下眼泪，“你为了宁儿，不惜与你的未婚妻决裂，宁儿愿意下嫁于金公子。”
    “啊?”金坍坍一听，似乎听到不可思议的话，“你跟花袖决裂?这是怎么回事?”
    不会吧?她以为大哥这次回城，肯定要与湛花袖那个小番婆成亲，到时候湛家就会送来许多的嫁妆……
    这这这……她的计划又被打乱了，该如何是好？
    不成，为了家业，她金坍坍要出来阻止大哥不智的行为。
    金旭遥将她扶起，摇了摇头，“袁姑娘，我救你，并不是要你嫁我为妻，所以过几天，我会派人送你回凤天城，你另觅姻缘吧!”
    “不!”袁妩宁一听，眉皱得死紧，“宁儿这辈子只跟随金公子，我已经无处可去了，再回凤天城，我怕我爹下次还是会为了私利将我出卖。请金公子收留我吧!”
    “啧啧啧!你看吧!”金坍坍在一旁说着风凉话，“就跟你说不要乱捡阿狗阿猫回家住，现在请神容易、送神难啦!人家硬要赖上你，看你怎么办!”
    煽风点火她最行，而且瞧瞧对方，只身一人，什么也没带就想住进金宝庄，岂不是添了她的麻烦。
    去去去，吃白食的就别来了。
    “混帐!”外头传来一个暴怒声，打断了他们的对话，“老金，你今天一定要给老子一个交代!瞧你教出什么好儿子，将我宝贝女儿戏耍伤心，若不给我一个解释，我肯定拆了你们家!”
    湛老爷大刺刺的从外头走进来，那大嗓门已吼进庄里上下。
    没一会儿，只见金老爷跌跌撞撞的从前厅而出，额上莫名的冒着汗水。
    “哎呀!我说老湛，什么事让你这么生气?”金老爷陪着笑脸，上前迎接好友。
    “你教子无方、无情无义，把情义当狗屁!”湛老爷一开口就是大骂，完全不留一丝余地。
    “怎着?”金老爷皱了眉，“老湛，你就算要骂人，也要给一个理由啊!”
    “还给什么理由?问问你那个好儿子!”湛老爷气得吹胡子瞪眼，“咱们金、湛两家也有十几年的交情，当年我老湛随你到金沙城发展，为你出生入死，打理城里城外，你就算不看老子面子，也得看我的女儿喊你一声干爹的份上吧!”
    “钦钦!你先别气。”金老爷安抚着他，“待我问问我那个不孝子。”
    “不用问了!”湛老爷霸气十足，大手一挥，“我今天是来告诉你们金家，就算你们现在家大业大，这几年赚了几个小钱，就想对我家女儿拿乔?门都没有!”
    “遥儿，这到底是怎么回事?”金老爷回头，问着金旭遥。
    金旭遥还来不及回答，金坍坍便擅自作主的帮他开了口。
    “爹，还不简单。”金坍坍似乎唯恐天下不乱，介入了这场纷争之中，“哥哥想要娶这名女子为妻，就不要花袖了。”
    “什么?”湛老爷气得全身肥肉都在乱颤，“这浑小子还真敢说!原来你这小子真擅自毁婚。那好，今天老子就是来退亲，今后咱们两家就互不相欠。”
    “老湛啊……”金老爷还想拉住脾气倔坏的湛老爷，却被一把拂开。
    “老子告诉你们……”湛老爷气冲冲的来，又气冲冲的抓着湛花袖的小手准备打道回府，“你们这门亲事，老子家不屑!”
    “湛伯伯……”金旭遥欲追上去解释清楚，却被湛老爷一气之下，出手击中他的胸口。
    他连连后退，那一掌下手不轻，震得他的胸口一闷，口中吐出了鲜血。
    “啊!”湛花袖一瞧，心疼的轻叫一声，眉间尽是担心。
    “走了!那种没情没义的小混帐，死了也是替天行道。”湛老爷气得拽着女儿的手，便离开金宝庄。
    “别、别走啊……”金旭遥闷得又吐了一口鲜血。他这个苦主连一句解释都没有说啊!
    “来不及了。”金坍坍站在一旁，一点同情心也没有，只是冷眼的望着他捂着胸口的模样，“你最好把这个吃白食的女人给我带出去，要不然……哼哼!咱们就走着瞧了。”
    妹子没有良心，也一同拂袖而去。
    金老爷则是指着他的鼻子，一句话也说不出来，“你你你你……孽子啊!”金老爷也同样拂袖而去。
    他最倒霉!赔了夫人又折兵……
    “金公子……”袁妩宁来到他的身边，想要上前扶起他．“你还有宁儿呀!”
    他望了她一眼，又重重的叹了气，拒绝她的碰触。
    “让我静静。”他扔下袁妩宁，又气又无奈的独自回房去了。
    望着他离去的背影，袁妩宁美艳的小脸上，忽然出现一丝阴霾。
    虽然计划如她意料中的进行．却万万失算――她还没有掳获金旭遥的心!
    哼!她不会放弃金宝庄夫人之位的。
    第九章
    金、湛两家的婚事，毁了。
    这件事，在金沙城里闹得沸沸扬扬，每个人都拿这件闲事当作茶后小点，在背地里不断说嘴。
    也是!湛家姑娘湛花袖向来刁钻野蛮，是城里出了名的小男人婆，遇上那个只爱美人的金旭遥，也难怪会被退婚了。
    这样的八卦，流肆于街头巷尾。
    而最近的八卦传言则是――
    湛老爷一气之下，要为爱女办一场轰轰烈烈的亲事，决定在三天后――比武招亲。
    此刻城中的广场上，正有一群人忙着将武擂台搭起，只要三天后能打赢湛家的大公子，便可以娶湛花袖为妻。
    虽说湛花袖并不是国色天香．却还有几分姿色，看上去也是娇小玲珑、甜美诱人。
    加上湛家是城里最大的武馆。护镖的生意就数他们最大，可想而之，嫁妆也不会太寒酸。
    不但可以抱得美人归，以后少不了吃香喝辣的。
    因此，这消息才公布一天，就有不少的各路好汉，前去湛家门口前报名，情况真是盛况空前啊!
    “哎哟!没想到小花你这么抢手。”金坍坍难得抽了空，亲自来到湛府谢罪。
    好在她凭着自己的甜嘴，在湛伯伯面前好言几句，总算亲家做不成，倒也没撕破他与爹爹的情谊。
    与湛伯伯好言过后，她大小姐无聊，便绕了一圈，亲自来拜访她这个无缘的大嫂。
    没想到一见到湛花袖，便看到她一脸郁闷，一点都没有喜气洋洋的模样，甚至还郁郁寡欢。
    “你别恼我。”湛花袖待在阁房里。
    这几天她闷得心烦，加上自金宝庄回来之后，她还挂念着金旭遥身上的伤，想起爹的手劲……
    她的胸口又是一疼。
    爹在年轻时，曾徒手打死过一头熊，不知道他那一掌，有没有将那薄情郎打得内伤了?
    “唉!恼你的人又不是我，何必将气出在我身上呢?”金坍坍大方的坐在桌前，为自己斟了一杯茶。
    喝口水，喘喘气，等会她才好再说一堆。
    “那你就是来看我好戏的吗?”湛花袖咬着唇瓣，两道眉全皱在一起，“你还当我是朋友吗?现下事情都闹成这样了，你不帮我，还在一旁纳凉说闲话。”
    “哎哟!我的未来大嫂，我怎敢说你闲话。”金坍坍忍住笑意。果然单纯的人都沉不住气，“我只是来为你通风报信，省得说咱们朋友白交一场。”
    花袖一听，双眼亮了起来，“是不是……他叫你来说些什么?”
    “他?”金坍坍装傻，故意兜着圈子，逗着这可爱的小姑娘，“哪个他?”
    “坍坍!”湛花袖生气的獗着小嘴，不依的跺着双脚，“连你也要欺负我。”
    “好好好，我不闹你了。”金坍坍轻笑，“我大哥啊!倒是没有说什么，他可是恨死我了!”
    “啊?”湛花袖不解的侧着头，专心的听着。
    “他气我不站在他那边儿，还害他重伤躺在床上，事过三天，他还躺在床上起不了身啊!”啧啧啧!看大哥被那掌揍得吐血。她心有戚戚焉。
    在心里添了一笔注解：湛伯伯有理说不清，到时候换了她，她可要躲远一点。
    “他……真的重伤了?”她急得来到金坍坍的面前，抓着她的小手问道。“那你们有没有为他请大夫瞧瞧?”
    她一边着急的问着，一边翻箱倒柜，将里头的瓶瓶罐罐都找了出来。“把这些拿回去，对内伤很有用的。”她抱了一堆药罐，往金坍坍的手里放去。
    “没用的。”金坍坍将手上的瓶瓶罐罐又放回她的手中，“我爹和我娘根本不管我大哥的死活，就连大夫也不准我请，更别说拿药给他了。”
    “怎、怎么可以……”湛花袖咬着唇，铁青着脸，“我爹那掌不轻啊!”
    “我爹说就当他没有那个孽子，管他生死如何。”金坍坍有模有样的学着，还顺道加油添醋的做了表情。
    “金伯伯怎么可以如此狠心?就算……就算他真的有错，他还是金伯伯的儿子啊!”她被金坍坍的话给弄得心慌意乱，只要想着金旭遥现下没人照顾，她就急得像热锅上的蚂蚁。
    金坍坍耸肩，很没有情义的不以为然．“反正我大哥向来也没有什么用处，只是个会带吃白食的女子回来的败家子。”
    “坍坍!”湛花袖气得嘟起小嘴，“他是你大哥哪!”
    “他没情没义，还认他做大哥?”金坍坍嗟了一声，“那我岂不也成了没情没义了?”
    “你就当作帮我的忙，帮我……”湛花袖求着她，将药罐又重新放在她的手上，“将这些药帮他敷着，顺道再请个大夫……”
Т×Т合} ㄒCBＨ|、СΟм
    “不不不不。”金坍坍急忙摇头，“我可不想被我爹打断腿，去管这闲事。你想管，你就自己去。”
    “我……”湛花袖犹豫，敛下双眸。
    金坍坍瞧她心动，于是又在一边旁敲侧击，“你若念在和我大哥还有一份情谊，你就自个儿上我家，好歹我爹看在你的面子上，自会让你去看看我大哥的伤势。”
    “好吧!”她个性单纯，相信了金坍坍的谗言，决定自个儿前往金宝庄，瞧瞧金旭遥的伤势到底如何。
    “咯!我大哥就在里头。”金坍坍带着湛花袖来到柴房前，解开门上的锁。
    “你们将他关在这里头?”湛花袖睁大美眸，不可思议的问着。
    “让他在里头反省思过啊!”金珊珊不为以意的答着，“你进不进去?”
    湛花袖又气又无奈，最后叹了一口气，进了柴房。
    等她一进到柴房之中，金坍坍便将柴房的门给锁上，然后高高兴兴的收好钥匙。
    “哼!就不信你们没办法生米煮成熟饭。”冷笑一声，金家大小姐潇洒的离去。
    柴房里阴阴暗暗的，四周全放着干柴，散发着一股浓浓的木头气味。
    她定睛一瞧，角落正缩着一名男子。
    于是她想也没想，便急忙提裙上前探视。
    那正是金旭遥，他斜躺在角落，此时此刻憔悴不堪，下巴都长出了胡喳。
    看来真的被囚禁许多日，连他的脸色都苍白得紧。
    她心疼的跪坐在他的身边，“旭遥，你醒醒啊!”
    她担心的探探他的鼻息，好在还有呼吸。
    “嗯?”金旭遥在半睡半醒之间，睁开了黑眸，将她的容颜映入瞳内，他的表情一阵惊讶。
    “小花……”他连忙坐起，却不小心扯动胸口的伤，让他连连咳了几声，“咳咳……我是在作梦吗?”
    他激动的抱住她柔软的娇躯，将她纳入怀里，汲取她身上的香气与温暖。
    自从与她有了亲密关系后，他就好想再一次将她抱在怀里，再一次感受她的体温。
    “你还好吗?”她没有注意到他的动作是如此热情，她现下在意的是他的伤势，她想要看看他胸前的伤口。
    “不好，我不好。”他紧紧的将她拥在怀里，像个孩子般耍着任性，“你不理我之后，我的日子一直都不好过。”
    她的动作一顿，小脸抬了起来，双眸正巧与他的黑眸对上，“你……”
    她欲言又止，但望着他的表情，最后恍然大悟。
    “你装病!”她气呼呼的鼓起脸颊，眸里的担心瞬间不见，抵在他的胸口的小手握成双拳。
    “唔……嘿……”他的大掌扣住她的小手，就怕她在他的伤口上再添一笔，“我是真的病了。”
    “你哪儿生病了?我瞧不出来。”她生气的别过小脸，不想理他，“原来你联合坍坍骗我。”
    “小花真聪明，这么快就被你拆穿我的仗俩了。”他无奈的叹了口气，因为见着她太过欢喜，把原先计划好的全都露了馅，“若我不想出此等苦肉计，我还不知道你什么时候才肯来见我。”
    “我和你……已经解除婚约了，你还想见我做什么?”她背着他，语气有些酸涩，“而且这不正如你的意，我再也不会来烦你，你乐得轻松。”
    “冤枉啊!”他大呼，从背后揽住她，“我巴不得天天见到你，然后将你捧在怀里疼惜、手里疼爱。”
    “哼!”她冷哼一声，却不能否认心里是甜甜的。这是十几年来，他第一次对她说了如此甜美的话。
    “别气我了，好不好?”瞧佳人虽然还在闹着别扭，但终究还是舍不得与他生气。
    “谁说不气你?”她这次可生气了，根本没想过要原谅他，“我和你可是解除了婚约，再过几天，我就要嫁给别人了。”
    听着她的话，他的脸色一变，该有的温和全都不见了。
    “我不准!”他大声的斥责，“你可是我的未婚妻，你不嫁我，还能嫁给谁?”
    “嫁给阿猫阿狗，都比嫁给你这个薄情郎好!”她生气的回头骂他。
    可下一刻，他却低头吻住她喋喋不休的小嘴，恣意的取得她口中的湿润。
    “唔……唔……”她挣扎．小手出力的捶着他的胸口。
    “咳咳……”她的力道不小，每一下都让他痛得皱眉，最后不得不屈服于她的拳头之下。
    她小脸全是红润，粉嫩的唇瓣因为他而变得水嫩。
    “你……放肆。”她词穷，只能红着脸骂人，“在我还是你的未婚妻时，你视我如蛇蝎，巴不得我离你远远的，可现在……我要嫁给别人了，你却纠缠不清，你到底有何居心?”
    其实她好难过，一想到以前她总是厚着脸皮追在他的背后，不顾外头流言流语。
    因为她认为自己是在做对的事，自己的幸福就要靠自己去争取，而不是死心塌地后在原地守候。
    但他真的伤透了她的心，一心觉得她是个难缠的角色，想要摆脱好过自由自在的生活。
    后来，他想走，她就真的放他走了。
    可为何今日又要来撩拨她的感情，让她的心湖又起了连绵不绝的涟漪呢?哼!她绝对不会原谅他的。
    “是我对你的感情太慢开窍。”见她红了眼眶，他有些慌了手脚，“或许我就是因为太习惯你的存在，总以为你会习惯我的荒唐，但是我万万没想到当你真的离开我身边，我才发现原来我失去了最重要的人了。”
    “你别说好听话。”她瞪了他一眼，“我不是那种好唬弄的女人。”
    “我知道你不是好唬弄的女人，所以我今天才会想跟你好好道歉，是我错，我错得一塌胡涂。”他双手悬在空中，企图将她拥入怀里。
    “好笑!”她嗤笑一声，哀怨的望着他，“当初不管我怎么暗示、明示你，你都无视于我的一切。”
    “我并没有无视……”
    “那就是我在你心中什么都不是了!”她生气的从地上站了起来，双手技腰的低吼，“你嫌我碍事、你嫌我不够小女人、你嫌我配不上你。”
    “我……”好吧!他是曾经嫌她不够小女人，但可没嫌过她配不上他呀!“我现下知错能改，你能不能原谅我?”
    “不能。”面对他直接的言语，她竟然有些不争气的红了小脸，“你天性风流，会阳奉阴违，谁嫁了你就会伤心一辈子。”
    “这么惨?”他也从地上站起，一脸苦恼的望着她．“还记得你说过的吗?”
    她皱眉，不知道他又要耍什么把戏了，“我说过什么了?”
    “姑娘啊!这辈子我只能非你不娶!若你不嫁给我，我这辈子岂不是要打光棍一辈子了?”他好声好气的与她耍着嘴皮子。
    他是吃定她心软，只要他多一些甜言蜜语，她最后还是会原谅他的。
    “那关我什么事?”她努努嘴，小脸抬得挺高，“你金大爷风流潇洒，手指一勾，还怕没有姑娘上门?”
    “我的心被你诅咒啦!”他叹口气，来到她的面前，“我的好小花，你气我、怨我，我都不会有半句的怨言，要怎么整治我、欺负我出气，我都认了，但你能不能打消比武招亲那个烂主意?”
    “又不是我的主意。”她小声的说。
    “你的意思是，你根本没有想过要嫁给别人了?”他像是挑到她的语病，重新将她揽入怀里。
    “你……”可恶的男人，为什么总爱对她搂搂抱抱的?
    但她又不能否认，被他搂住的感觉，竟然有一种幸福的感觉，难以言喻的温暖一扫她之前的阴霾。
    “你不想嫁给别人，就嫁给我吧!”他好言好语的哄道：“我发誓，只要你嫁给我，我会一辈子只爱你一个，从此我的眼里只有你，不会再有其它心思。”
    她倒抽一口气。没想到他这个风流成性的男人，竟然愿意发这种誓言，搏取她的信任。
    “我……”而她怎么这么没骨气，他的几句话就哄得她服服贴贴，无法说出一个“不”字。
    “小花，我爱你。”他说得真诚，“我求你嫁给我，若你不嫁给我，这辈子我就要去当和尚了。”
    她瘪起小嘴，脑袋倚在他的胸膛上，她有一肚子的委屈。
    “你一定又在哄我……是不是我爹给你压力，你才不得不娶我呢?”
    “哎呀呀!天可明鉴，我这一番话是出自于真心。”他急忙低头哄道：“没有人逼我，是我对你有了感情。”
    “是吗?”她皱着眉、眨着大眸，模样好不可爱，“你真的喜欢我?”
    “我若说谎，愿遭天打雷劈。”他又发了重誓，给了她一记笑容，“小花，就原谅我的一时胡涂好吗?”
    她想了一会儿，又重新开口，“那袁妩宁怎么办?你不是对她存有二心，才为她……”他的俊颜又一阵抽描。
    最近几天因为心全悬在她身上，他压根儿就忘了这回事了。
    “我救她，是可怜她的身世，对她已无异心。”他紧紧的将她抱着，“相信我，小花，我会把她的事情处理好，不会让她成为我们之间的误会。”
    “真的吗?”她抬眸，认真的望着他．“就算她求你，你也不会心动?”
    “不会心动。”他扬起好看的唇瓣，每一个承诺都铿锵有力，“我现在的眼里和心里都只有你，再也没有其它人可以撼动我的心。”
    她似乎被责服了，他的一席话，让她对他再也没有怀疑。
    “好吧!”她最后也只能小声开口，“我再给你一次机会吧!”
    因为她的心已沦陷在他的身上，这辈子是不可能收回了。
    未来，就算不爱他，她的心房还是会刨一个大洞，那么就让她再没骨气一回～让她，再爱他一次。
    第十章
    事情变了卦。
    袁妩宁没有想到在最后一刻，剧情竟然急转直下――
    原本对她有好感的金旭遥，竟然回到湛花袖的身旁，而且还有意将她送出金宝庄，希望她不要再打扰他们。
    她心有不甘。
    她好不容易扭转了自己的命运，以为自己算计好，能够跃上金宝庄的夫人位置。
    可经过几天后，全都变了样。
    金旭遥与湛花袖和好如初，两人卿卿我我的模样羡煞旁人。
    而她则是弄了个灰头土脸，两边不讨好的情况下，金旭遥则是给了她十两，希望她能够回凤天城。
    她不依，拚命恳求金旭遥留下她。
    但他好像铁了心，对她的苦苦哀求视而不见，希望她能好自为之，这几天便离开金宝庄。
    她不甘心，决定自个儿找上湛花袖一谈。
    于是她写了一封信，派人送给湛花袖，将对方约到城里茶楼的东厢房。
    今日，袁妩宁提早半个时辰来到茶楼等候。
    事到如今，她不得不低声下气求湛花袖，希望湛花袖可以给她一条生路走，而不是将她逼到尽头。
    时间一到，湛花袖独自来赴约。
    厢房里，只有两位姑娘。
    两人面面相觎，湛花袖也没有先开口，只是拢着两道眉，拿着大眸凝望着袁妩宁。
    “我与你井水不犯河水，你约我到此，有何贵干?”湛花袖也不是好惹的，虽没给对方坏脸色看，但也没有委屈了自己。
    “湛姑娘，我求求你，给我一条生路走好吗?”袁妩宁扑通一声，跪在她的面前，一脸难过的表情。
    “你这是做什么?”她退后了几步，疑惑的望着袁妩宁，“我和你素无交情．何况我也不是男人，你对我装可怜也是白费心机。”
    “湛姑娘，我求你……”袁妩宁唱作俱佳的声泪俱下，“之前是我不对，我不该设计害你，如今你和金公子打破僵局，想必未来也容不得我，我只求你给我一条生路走。”
    “以前的事，我根本懒得与你计较，你这又是哭给谁听?”湛花袖向来爱恶分明，一旦她讨厌的人，就再也无怯讨她怜悯。
    何况她的心还不到悲天悯人的地步，对于曾经害过她的人，她根本无法拿出半点同情心来。
    “我无处可去了．我只希望湛姑娘收留我。”袁妩宁能屈能伸，虽然曾经贵为一名小姐，可如今她走投无路，再怎样的困境，她也只能忍气吞声。
    “金旭遥不是给你一笔银子吗?”她皱眉，望着袁妩宁那虚情假意的模样，“不管你以后是否要离开金沙城，都足够你安定生活了。
    “我没有任何的技能，离开也是自生生灭……”袁妩宁抽抽答答的掉泪，好不让人心疼，“请湛姑娘大人有大量，收留我为婢，我也心甘情愿。”
    “不可能。”湛花袖一口拒绝，“你心机深如城府，我若收你为婢在身边，岂不是养虎为患，再说，我也没有那么大的度量，与你尽释前嫌。”
    “湛姑娘，我会改的。”袁妩宁哭得肝肠寸断，不断的磕头哀求，“我真的无处可去了，金公子不肯收留我，金小姐又处处刁难我，我真的已经走投无路了。”
    “袁姑娘，我真的帮不上你的忙。”湛花袖虽然讨厌她，但还是上前将她扶起，一你的事，就自个儿处理，你找上我，我也不可能为你分忧解劳。”袁妩宁见湛花袖铁了心，完全不动于衷，又开口，“湛姑娘，你真如此狠心?不愿尽释前嫌，帮我一把吗?”
    “办不到。”湛花袖再次拒绝。
    她可不是什么圣人，没将过去的帐搬出算一算，就已是宽宏大量的做法了，还要在这个时候收她为婢?
    她又不是脑子有残疾，与袁妩宁一样天真，收她为婢之后，根本就是养虎为患。
    她可不愿天天都在提心吊胆，害怕有人在身边想要谋害她。
    所以最好的做法，就是别管这件事。
    毕竟将袁妩宁解救出水深火热的人并不是她，要嘛就去找原来的苦主，找上她做什么?真是一大笑话。湛花袖在心里嘀咕几声。
    她是天性大刺刺一些，可不代表她没有小心眼。
    上次被袁妩宁算计，她还谨记在心，就怕再一次栽在人家的手里。
    唉!防人之心不可无啊!
    外表美艳的事物，总是包藏着危机，慎记、慎记呀!
    “湛姑娘当真如此绝情?”袁妩宁敛起眼泪，语气倏地变冷。
    “不是我绝情。”湛花袖挑眉，望着她翻脸比翻书还要快的表情，“而是你我并无这样的交情，何况我觉得金旭遥对你已仁义尽至，你不该再如此贪心，该见好就收。”袁妩宁眼见软的不行，最后也只能豁出去了。
    “湛花袖，你欺人太甚!”说着同时，袁妩宁从袖口里拿出一把短匕，模样挺吓人的。
    只是湛花袖并没有惊吓的表情。
    笑话!她家就是开武馆的，就算她没有绝世武功，但也有防身的拳脚功夫。
    亮出武器就想要吓唬她?太小看她了吧!“我懒得理你!”湛花袖拂袖，想要离开厢房。
    “站住!”袁妩宁颤着手，双手握着短匕，似乎鼓起很大的勇气，“你你你……别走!如果你不给我一个交代，我会要你与我一起玉碎。”湛花袖回头，自己似乎已经惹恼了她。
    “你想做什么?”她双眉纠在一起，暗自防备着。“如果我杀了你，那么金旭遥就会娶我了。”袁妩宁想到没办法了，这是最后下下之策。
    若能除掉湛花袖，她的前方之路就会一片光明，就再也不用像今日这般颠沛流离。
    “你……”湛花袖还想多说什么，但是袁妩宁已经紧握着短匕，以阴狠的眸光望着她，奋不顾身的冲向她。
    铿!短匕落在地上，发出响亮的清脆声。
    袁妩宁见自己的“凶器”被打落在地上，一时之间无法回神，只能呆愣的看着地上的短匕。
    湛花袖觉得又好气又好笑。这袁妩宁是眼睛没有睁开，还是狗急跳墙了?也不想想她是武师的女儿，基本的防身功夫还是有的啊!
    傻呵!这样有比较可爱吗?她终于有机会在心里骂一个女人笨蛋了。
    “你想暗算我，也好歹去打听看看。”湛花袖很无奈的耸耸肩，“我虽然没有武功盖世，但至少我有学点防身功夫，你没有反被我打伤就该偷笑了。”还想偷袭她?天地要变天了。
    “呜呜……”袁妩宁跪坐在地上，掩面的失声痛哭。
    哭哭哭……该哭的人是她吧?
    莫名其妙被约谈，还遇上这等乌事，还想哭给她看?湛花袖真觉得头上蒙了一朵乌云。
    “为什么你不肯帮我?我什么都没有了……”袁妩宁见大势已去，最后还是只能使用苦肉计。
    “你有什么地方需要我帮忙的?”湛花袖皱眉的问道。“你心机比我深，脑筋也动得比我快，随便一个眼色，就有不少的男人急着帮你的忙，何来什么都没有?”
    “我好不容易逃出家中，让金公子看上我，一切都败在你的手里……”袁妩宁抽泣着，“你是个半路跑出来的程咬金，我的伎俩都没用……”
    “那就是你自己的问题了。”关她什么事?很像走在路上，莫名被丢到。
    丢到就算了，这个始作俑者到现在还理直气壮的要她负责。
    她负责个鬼啦!关她什么事?
    “呜呜……”袁妩宁哭闹时，厢房外头起了一阵骚动。
    “说!湛花袖是不是在这里?”一群人叽叽喳喳的，似乎是一群男人，那嗓门大得吓人。
    当下，袁妩宁停止了哭声。
    下一刻，她趁湛花袖好奇的回头倾听时，便拾起地上的短匕……
    “啊!”一声沉闷的低叫，在偌大的厢房里传出。
    咚咚咚!随后，数名男人从外头闯了进来。
    带头者是金旭遥，跟在身后的则是湛天武以及湛家的男丁。
    “小花。”金旭遥一见到湛花袖，便上前将她紧紧的揽入怀里。
    “唔唔……”她被他抱得好紧，差点不能呼吸，“你……这么紧张做什么?”
    “我刚刚听到叫声……是不是你受伤了?”此刻，金旭遥的眼里只有湛花袖，他放开她，仔细的审视她全身上下。
    一会儿后，发现她安然无恙，他才松了一口只是……那声尖叫是从何而来的?
    “金……金公子，救、救救我……”袁妩宁见自己被冷落一旁，小手捂在自己的右腹。
    她的右腹插着一支短匕，正汨汨的冒出鲜血来。
    “这是怎么一回事?”金旭遥皱眉，不解的问。
    “你怎么会受伤?”他虽口头上问，却没有上前审视。
    她以为金旭遥会对她怜香惜玉，但没想到他只是冷眼旁观，完全漠视她受伤的模样。
    “是……是湛姑娘……与我一言不合，就……”袁妩宁气虚的跌坐在地上，一脸哀怨的表情。
    是哪!她斗不赢湛花袖。可她还懂得利用自己的优点――装可怜。
    她这副柔弱的模样，比起湛花袖的刁蛮恶霸，或许还能占上几成的便宜。
    于是，她又打算故计重施了。
    湛花袖无奈的翻翻双眼。
    这样的把戏袁妩宁还想要玩几次?把自己当成弱者……哦不，这副弱智的模样，谁会相信啊?不过，她还是偷偷觎了金旭遥一眼。
    该不会这次他又会相信袁妩宁吧?
    “是这样吗?”金旭遥眯眸，望着袁妩宁问着，“你的意思是说，你身上的伤，是小花所为?”湛花袖原想辩驳，但最后还是强忍闭嘴。
    她选择不去辩解，毕竟她做事坦荡荡，根本无须去解释什么，何况……如果今天眼前这男人不护她，转眼又对其他女人心疼，那么她这次真的会死了心。
    “是……”袁妩宁硬着头皮点头，“这房内只有我与湛姑娘两人，只有她会……如此狠心……呜呜……我已经走投无路了，只是想要乞求湛姑娘收留我，没想到她就……”
    “嗟!”湛花袖嗟了一声，虽然一股气自心里升起，但还是选择闭口不回话。
    她要看这个颠倒是非的女人，还能拼出什么鬼话。
    看到男人就装得一副温柔样，到底还能欺骗世人多久啊?
    “呜呜……”袁妩宁捂着右腹的伤口。
    匕首没入腹中，鲜血也不断的冒出，但眼前的一群人却对她的模样没有一丝反应，反而拿着看好戏的眼光望着她。
    “袁姑娘。”湛天武摇头叹气，“你就别演戏了。”
    袁妩宁一惊，双眸瞪得挺大，“湛、湛公子此话何意?我是真的被令妹刺伤了。”
    “我家小妹虽然脾气暴戾，身上也有几分拳脚功夫．但她厉害之处就是力大无穷，不需要利器便可以一拳打死你，她何必赘心机，拿一把小匕首呢?”湛天武无奈的跳出来解释。
    “这……湛公子是要包庇令妹吗?”袁妩宁又哭哭啼啼的伪装痛楚，“湛公子是否忘记之前，令妹也因为争风吃醋，将我推入湖中，想要置我于死地。”
    “你还敢提这件鸟事!”湛花袖忍受不了这气，终于出声骂道。“这明明就是你的栽赃、污蔑，我从来也不曾想过要害你……”
    “别气，小花。”金旭遥安抚着可人儿后，便站了出来。
    “金公子……”袁妩宁以为金旭遥要出来说句公道话了，于是满脸全是期待。
    “说到上次的事，我并没有说我相信你。”金旭遥拢眉，望着袁妩宁那张楚楚可怜的小脸，却发现她一双眸子充满了计谋，“虽然我怀疑小花，但不代表我也相信你。”
    “你……”袁妩宁倒抽一口气，没想到金旭遥翻脸如此快速，“你现在也不认帐了?当日我不是与你解释清楚了吗?”
    “我那时就怀疑过你了。”他叹气，只是看在她是个弱女子份上，不想将话说得太绝，“以小花的个性，她宁可将我五花大绑丢到床上去，也不可能会使用迷魂香对我下药。至于你们两人落水事件，我是觉得疑惑……如果真是小花推你下水，怎么会连她也落水?一个想要置你于死地的姑娘，还会想回头救你?”
    湛花袖在一旁听着，脸色也跟着变了，“你……你当时没有不相信我?”
    “说到这个我才生气，那天我的话还没有说完，你就急着批判我，一个解释也不让我说……”金旭遥伸出大手，像是惩罚她似的捏捏她的小鼻。
    “可是，你那天的口气……摆明就是为她来质问我啊!”她吃醋嘛!
    “傻瓜。”他揉揉她的头，“那天我救你上岸，你嘴里还一直念着她的名字，我不会心生怀疑吗?”
    “这……”她的小脸一阵红潮。原来那天救她上岸的是他，不是别人啊!她羞得小手绞在一起，“你真的相信我?”
    “为什么不相信你?我认识你这么久了，我还不知道你的个性吗?”金旭遥当众就将她搂进怀里，亲昵的模样教旁人羡煞，“你知不知道那天我见你落水，差点心脏都快停了。”
    她甜甜一笑，心里暖暖的，像春风拂过，“原来……我在你的心里，不是什么都不是啊!”
    “傻小花。”金旭遥拍拍她的背，将她收到怀里疼惜，“不过，我倒也要谢谢袁姑娘，若不是她使计想要设计我，我到现在还弄不清楚自己的感情。”
    袁妩宁抬眸，表情变得又凶又狠，“你们这是联合起来打算欺负我，想要欺我孤苦无依吗?”
    “我原本抱持着想要感谢你的心情，才将你从钱大富的手里救出，可是你不好好珍惜自己的未来，却又使计想要害小花，令我无法再容忍下去。”金旭遥眯眸，以往的怜香惜玉全都不见了。
    “你就听信这些片面之词?”袁妩宁咬着唇，还想推托，“你们没瞧见，我受了伤吗?我要报官府。”
    “这全是你自导自演。”金旭遥摇摇头，“你自作聪明，以为自己做得天衣无缝，殊不知我早已派人跟踪在你身旁，监视你的所有一举一动。果然如我所料，你肯定还会找小花麻烦。”
    “啊?”湛花袖抬起小脸，傻眼的问着，“你早料到今天啊?”
    “女人的心机不是你想象中那么单纯。”他对她的天真又怜又爱，“我遇过许多的女人，我还不懂她们那点小心思吗?”
    湛花袖嘟着小嘴，生气的往他的胸口拧了一把，“你还真敢说。”
    “你、你们……”袁妩宁气得说不出话，结舌的连连退后，“事到如今，你们想要拿我怎样?”
    “不怎样。”湛天武上前，将她给拎起，“就将你送给钱大富了!反正你也无处可去，到钱府好歹也是个四夫人，吃香喝辣少不了你。”
    “不……”袁妩宁摇头抗命，“我不要……”
    “不要也得要了，谁要你大胆的敢惹上我们家小姐。”湛家的男丁一拥而上，将袁妩宁粗鲁的拎走。
    湛天武跟在后头，将室内留给金旭遥与自家小妹。
    湛花袖听见袁妩宁离去的哀号，虽然心有不舍，但还是视若无睹，不去听、不去问，因为，坏人终究要受到惩罚的。
    “小花，今天我这样的表现，你可满意否?”他勾起她的下颚，深情款款的讨着功劳。
    “嗯……”她若有所思的侧头想着，“是有那么一点聪明。”她学他，用指尖点了他高挺的鼻子。
    “那还生不生我的气?”他用自己的俊颜去蹭着她的小脸，耍赖的问着。
    她甜甜一笑，想了许久。
    最后，她摇摇头。
    “不气了。”她双手勾着他的颈子，“反正我的诅咒成真了，这辈子你就真的只能娶我一人。”她是该满足了。
    而且，他还是打从心底爱她，愿意与她共度今生。
    “我爱你。”他吻上她的唇瓣，贪恋着她身上所有味道。
    这辈子，他真的逃离不了这个小恶煞了。
    命中他属于她，而她也属于他――
    这诅咒的姻缘，如今已成真，也甜美的结成果实。
    未来，彼此将会共同尝着这幸福的滋味。
    ――完――

TXT合集　www.TXTHJ.com
