
TXT合集　www.TXTHJ.com

    
    《偷香不怜玉》（姑娘爱搞怪之二）作者：米璐璐
    出版日期：2009年4月24日
    【内容简介】
    嘿嘿！她真是作梦也想不到会有这桩好亲事送上门自从莫名其妙被当作“会走路的聚宝盆”后身价忽然水涨船高，许多大户人家争相来说媒这下她终于咸鱼翻身，就要做阔少奶奶天天数银票啦！
    不料成亲前一晚竟然有人潜进她家，把她敲昏带走厚！明明是绑人勒赎，还硬拗是邀请她去山寨作客反正身陷贼窝插翅难飞，她干脆真当起贵客作威作福可是这强盗头子也太超过，她只是打断他的“好事”
    他竟然当着众人的面把她掳回房“教训”一整夜……害她大好婚事就这样泡汤，她都还没跟他算清这笔帐却先被残酷的真相轰得灰头土脸原来这一切，根本是他和她未婚夫设下的阴谋…
    楔子
    天下之大，何怪之有？
    话说珍珠岛位于南海，岛中又以珍珠城出名，出产珍珠与珊瑚，往来的商贾络绎不绝，因此在这珍珠岛上什么奇人异事都见得到。
    珍珠城又以南边有户人家为首富，他们也是靠养珍珠起家，当地人称其主子为珍珠大王。
    这户人家姓花，花家男主子代代单传，然而到了第三代，花家老爷只娶一位夫人，并未纳妾，而夫人也只生了一个千金。
    自花家添了此女之后，运势一年比一年佳，开始有达官贵族看中他们的珍珠，从此一传十，十传百，生意多得应接不暇。
    连皇上也指定花家珍珠为御品之一，还赐了一块额，从此花家就像水涨船高，身价翻了又翻。
    花家老爷也将女儿视为明珠般宠着、溺着。
    当然，这是人家的家务事，没有什么好大惊小怪的，不过也因为有这样的“因”，造就日后珍珠城里每一项令人啧啧称奇的“果”。
    所以，珍珠城里什么都有，什么都不奇怪，只有当城里的百姓们谈起花家的千金时，脸上的表情都有古怪。
    不信？
    那就来珍珠城看看，要让大家见怪不怪！
    第一章
    “是兄弟，就帮我。”一名长相俊秀的男子大刺刺的自门口走进来。
    他好大的胆子，直捣山风寨的厅堂。
    “谁跟你是兄弟？”不同于眼前男子的俊秀斯文，有着如雷嗓音的厉无敌毫不客气的送他一记白眼。
    “好歹我们拜过天地，发过誓。”凤家少爷凤旭日来到厉无敌的面前。“兄弟有难，理应在所不辞。”
    “放屁。”厉无敌慵懒的躺在虎皮大椅上，又送他一个白眼。“老子是被你这个小人拐骗的！”
    什么兄弟？
    有哪个兄弟只会给他添麻烦，不然就是有难才会前来求救？厉无敌早已看透他了。
    “如果你不救我，我这辈子可就会处于遗憾之中。”凤旭日打开手上的铜骨纸扇。
    虽然语气卑微，可是他举手投足之间却充满了霸气。
    “那你就等来世弥补你今生的缺憾。”厉无敌冷嗤一声，懒得理这只笑面狐狸。
    话说上回这笑面狐狸拐骗他去抢对手的货，竟然没有提前告知他，对方聘请高手护镖，害他那次抢得头破血流。
    结果，抢回来的东西竟然是一堆石头！
    最后那些石头便被凤旭日低价买回去。
    他姥姥的！这算兄弟吗？根本是陷害他！
    “兄弟，别这样。”凤旭日从腰带里拿出一叠银票。“这是一千两，我希望大哥帮我偷个东西。”
    一听到银子，厉无敌的身子终于坐正一些。
    “一千两？”他挑挑眉，不知道眼前这奸商怎么舍得拿出这么大笔的银子来。“要我偷个东西？”
    “对厉兄而言，其实只是牛刀小试而已。”凤旭日的扇子呀煽的，显得从容不迫，似乎早有十成把握，知道他会帮忙。
    “老子是山贼，抢掠是我的专门，劫富济贫是我的志业，但偷东西这种扭捏的事，老子做不来！”就算是贼，也是有高低之分的。
    凤旭日倒也不急，收起铜骨扇，又从袖子里拿出一张喜帖。“厉兄，再考虑一天也不迟。”
    大红的喜帖就放在厉无敌的面前，显得有些刺眼。
    “如果这是白帖，我就会准时到你灵前上个香。”他冷笑一声，鼻子重重的喷着气。
    “厉兄真爱说笑。”凤旭日毫不动怒，依然谈笑风生。“如果厉兄觉得我价钱开得太低，可以再商量。”
    “商量？”一提到钱，厉无敌从虎皮王位上坐起，一脸有兴趣的模样。“你的意思是说，我若对价钱不满意，你愿意增加了？”
    “当然。”凤旭日随即点头。“只要大哥你说出口，凤某肯定双手奉上。”
    厉无敌眯起眸子，将眼前的笑面狐狸从头到尾看了一遍。
    啧啧啧！这凤旭日虽然十足十是个奸商，不过一旦从他口中说出的话从不打折。
    所以，仙子啊既然允诺他开价，这小子应该会全盘接受。
    可是，偷东西不是什么光明正大的事儿，这跟他的性子不合呀！厉无敌拢起两道浓浓的剑眉。
    不过，如果趁这一次狠狠地捞这小子一笔……
    凤府可是珍珠城数一数二的富有人家，在他的眼中是好大一只肥鹅，只可惜他之前瞎了眼，竟然与这奸小子结拜，使得他无法抛弃兄弟情意劫掠。
    啧！这笔债，他早就想算个清楚了。
    于是，他毫不犹豫地抬起手，把指头全都伸直。
    五千两，他就接下这奸商的委托。厉无敌心中暗忖。
    他一瞬也不瞬的瞧着凤旭日的表情，只见他将那把铜骨扇在掌心敲呀敲，笑容也有点僵硬，看似很犹豫。
    “我说老弟，以你的身价而言，这只是零头。”厉无敌好整以暇地道。
    这奸商平时赚了那么多银子，几乎富可敌国了，拿一些来贡献他又何妨？何况，他也被这臭小子陷害了很多次，是该要补偿他了。
    “大哥，算你狠。”凤旭日最后还是展开笑颜。“五万两就五万两。”他忍了，谁教他有求于人呢？
    啥？一听到五万两，换厉无敌脸上的表情僵了。
    他想说的是五千两……五万两？他在心里默数，哇，他可以好几年不用打家劫舍做土匪了。
    好，既然结拜的要当冤大头，他只好成全，“不忍”戳破。
    “咳咳！”他咳了几声。“那就成交！你到底要我偷什么？跟你喜帖有何关系？”
    “是这样的，在成亲之前，我希望大哥你偷走我的未婚妻。”凤旭日不疾不徐的说。
    “偷走你的未婚妻？”厉无敌忍不住低吼，“你有病啊！把你的未婚妻偷走，你还成什么亲？”
    “大哥，你也知道我家代代从商，我家老爷子又特别迷信，替我相中一名命中带财的女子，要我娶她为妻。可是我这个人向来不喜欢受人勉强，但又不忍拒绝他人的好意，所以……”凤旭日拉拉杂杂的说了一堆。
    “够了、够了。”厉无敌不耐烦的制止他继续发话。“偷走你的未婚妻，之后呢？”
    “让她在山风寨做客几天……不，愈久愈好。”凤旭日笑咪咪的道，“其实，我希望事情解决之后，大哥再放她回去。”
    “哪有这种事？”他砹艘簧。“若你永远没办法解决，我不就要永远替你养未婚妻？”
    凤旭日啧啧两声，佯装思考。“大哥说得也是。”之后又抬眸望着他。“大哥，你收了我五万两，干脆好人做到底，到时候你就说服我那个未婚妻放弃和我成亲吧。”
    “这……我干嘛帮忙收拾你的烂摊子？你不喜欢人家，退婚不就成了？”干嘛七转八绕的，那么麻烦。
    “我家老爷子固执，就算要将我绑到他面前拜堂，他也在所不惜。”凤旭日打开扇子，又扬起笑容。“再说，如果不这样做，大哥你要怎么赚到我的五万两呢？”
    闻言，厉无敌深吸一口气，顿了一会儿后道：“五万两，一次付清。”
    “成交。”
    “好！”他拍了桌子一下。“说，那女人住哪儿？叫什么名字？什么来头？”他决定干这一大票，接下来几年便吃穿都不用愁了。
    “珍珠城，续香楼的三掌柜，人称‘聚宝盆’银宝姑娘。”
    ****************
    在珍珠城里，什么都不奇怪。
    举凡异族传来的番食、奇珍异宝，在珍珠城都算常见，待在珍珠城的异邦之人也一年比一年多，除了东瀛之人，甚至可以看见金发、红发或绿眼的外族在街上行走，众人都已见怪不怪。
    这么奇怪的一座城，当然血多风俗民情也异于其他地方，尤其是城中的续香楼更为一绝。
    话说，胭脂花粉不足为奇，花街柳巷的寻芳之处也四处见得到，只是这情况在珍珠城却有另一种发展。
    近年外来的富有商人特别多，而异邦的女子特别开放，那些富商的夫人们整天穿着飘逸的洋服，撑着花伞在街上走来晃去，逛久了，心也寂寞了。
    有些商人将妻子留在珍珠城里，又开着船到别的岛或别的国度做生意去了，长期见不到丈夫的面，夫人们更是夜夜难耐寂寞。
    浴室，续香楼可说是满足了她们的需要，让她们享受着如同女王般的伺候，更是填满内心的空虚与寂寞。
    续香楼原本是间酒肆，后来由花家的千金顶下，过没多久，就由四名姑娘接掌，并将招牌换成了续香楼。
    楼里有许多大小不一的厢房，隐密而且安静，可以保有女客的隐私。
    别说是那些殷商富贾的夫人们，连有怪异癖好的男子也曾好奇的前来探看，可惜续香楼只做女客的生意，男人一律止步。
    续香楼的这门生意是有些惊世骇俗，也有人十分好奇里头究竟是如何接客的。
    其实，楼里的男子是一些在宫中犯了点小错，却永远被踢出皇宫的太监，年纪最多都未超过三十，还有一些是从小家境困难，在送进宫前就已先去势的小男孩，但因为没有多余的钱买通宫里的公公，最后又被送回家的可怜孩子。
    而续香楼就收留这些去势的男人，虽然他们不能够人道，但是有些人在宫里早已练就一身取悦主子的本领，以此来逗女客们开心，十分受欢迎。
    于是，续香楼开张第一天，虽只来了几位贵妇，但过没两天，楼里几乎全都坐满了。
    跟一般寻芳之处不同的是，楼里的男宠都不卖身，但一定使出浑身解数取悦女客。
    所以，这别具一格的续香楼，只要一挂上红灯笼，银子就像流水般滚滚而来。
    厉无敌花了几天的时间，终于来到珍珠城。
    一到珍珠城，他便要收下去查问有关银宝的事。
    多亏城里最近多了个茶余饭后的话题――续香楼有个会走路的聚宝盆银宝，随便什么人都能说出一些关于她的事。
    说她一出生就是个小钱鬼也罢，反正她一睁开眼就只有想到钱。
    所以她的名字取得真好，银宝。
    她是个孤儿，幸好被大宅院的大婶收留，十岁时又被花府的主子带回府去。
    从那时起，她开始过着不愁吃、不愁穿的日子，几乎只要是小姐花琉璃有的，也统统没忘了她。
    连请棋书画她也略微通晓，但她最爱做的还是这件事――数钱。
    而最近，城里的人都知道她即将成亲了。
    不知道哪儿来的消息，传言说她命中带财，福中带宝，总而言之，她的命格带着财帛，又是续香楼的聚宝盆，这消息一传开后，她的身价便犹如水涨船高，不少人前来向她提亲，甚至此刻她的婚期都已经决定了，还有媒婆前来求她姑娘回心转意。
    厉无敌站在续香楼的大门外，对此事啧啧称奇。
    啧啧啧！银宝到底是什么样的女人，竟然让城里的男人为之疯狂？
    “老大，咱们什么时候要下手啊？”厉无敌身边的熬友虔一副蠢蠢欲动的模样。“听说谁拥有银宝姑娘，从此就会大富大贵，如同坐拥金山银库。”
    “恩哼。”厉无敌哼了声。“但老子来到城里这么久，怎么都不曾见过她踏出楼里一步？这样要怎么把她绑走？”
    “老大，凤公子不是要咱们把人偷走吗？”熬会攒拢了拢眉。
    熬友虔与熬会攒两兄弟从小就待在厉无敌的身边，跟着他劫富济贫。
    这几天，他们兄弟俩跟着老大在城里闯晃，不知道老大啥时候才要行动。
    “笨！”熬友虔给小弟一个爆栗。“偷，是多没格调的事？要抢得光明正大，才有男子气概。”
    “喔！”熬会攒揉了揉后脑。“可是……”
    “凤府命题那就要娶亲了，老大你今晚事没办成，可就要退还那五万两。”熬友虔好心的提醒。
    “我知道！”所以他现在才急得跳脚呀。“什么续香楼！男人还不能进去，真是见鬼了！”
    “老大！那还不是注定你要暗中潜进去？”熬会攒真不知道老大究竟坚持些什么。
    不管是偷还是抢，他们看到官兵还不是一样都要闪人，有差别吗？
    “我还需要你来教吗？”厉无敌狠狠地送给手下两记白眼。
    “喔。”熬会攒闷闷的瘪着嘴。“那老大，如今咱们该怎么办？”
    “还能怎么办？”厉无敌砹艘簧。“既然那个婆娘足不出户，只好今晚就去会会她了。”
    他真的很不想用“偷”的，但是事到如今，为了那五万两，就算是火坑，他也只能跳进去。
    今晚一定要得手！
    *************
    成亲，应该是件大事。
    但对于银宝而言，似乎不是什么大事。
    就算明日就要成亲了，她还是照样吃饭、睡觉、算账，日子并没有什么改变。
    反倒是旁人，替她忙得不可开交。
    她倒是老神在在，一副将成亲的人不是她的模样。
    说真格的，凤府少爷她根本没有见过，是小姐深思熟虑，替她鉴定之后，来询问她的意见。
    虽没有见过凤府少爷，不过，凤府在珍珠城也是数一数二的富贵之家。
    她只是个孤儿，原本以为对方会有门户之见，想去的对象是像小姐那种大家闺秀呢……
    银宝此时正一心二用，一边波折算盘，一遍拿着狼毫笔算账。
    她最爱算钱了，只要看到黄澄澄、亮晶晶的金银，什么事都可以搁在一旁。
    至于成亲，她并不排斥。
    尤其凤府那么有钱，她嫁过去勘定也是吃得好、穿得好，甚至可以说是有一座挖不完的金山。
    银宝的嘴角不是因为即将成亲而开心的往上扬，而是一想到未来有数不完的银子，她连做梦也会笑。
    看来，她真的命好。
    那些人都说她命中带财，运中带福，谁娶了她，这辈子就会大富大贵，而且还会富过三代。
    她喜欢这个而谣言，就是因为这样的谣言，她才幸运的有这么好的姻缘。
    银宝将最后一笔张算完之后，起身离开桌前。
    好吧！她承认自己对凤家少爷没有什么兴趣，但是看在对方那么富有的份上，她确实是心动了。
    心动是来自于对方身后的银子，银子叠地愈高，她的好感也随之增加。
    没错，她就是一个庸俗之人，对钱看得重，没有银子真的是万万不能，既然有人要将金山双手奉上，迎她回去当镇山之宝，她何乐而不为呢？
    银宝的脑子不论怎么想，思绪怎么绕，还是与银子脱不了关系。
    她沉吟着，认真的思忖着自己嫁过去后的人生。
    此刻夜深人静，她正好背对着窗口，两扇木窗是开敞的，外头突然掠过一道黑影。
    她沉浸在自己的思绪中，丝毫没有发现外头的动静。
    下一刻，黑影迅速跃进窗口，动作轻如鸿毛，一点声响也没有。
    黑影在月光与烛火的映照之下，半蹲的身子仍显得高大勇猛，看得出身手颇佳，是个有武功底子的人，
    “银宝。”她的背后出现一道男声，唤着她的名字。
    她下意识的转过身，正好对上蒙面人的双眸。
    “你……”她还没问完话，只见黑影在她面前一闪。
    还来不及反应，她便感觉后颈一阵发麻，昏厥了过去。
    黑衣男子反应极快的接住她轻盈的身子，之后便利落的横抱起她，往窗口一跃，消失在黑暗中。
    夜，再次恢复平静。
    第二章
    “银宝。”
    一道陌生的男声唤着她的名字。
    这女人就是珍珠城里人称“会走路的聚宝盆”？
    厉无敌潜入续香楼，一掌劈昏银宝之后，便抱着她坐上接应的马车。
    这任务对他而言并不算困难，他见过她的画像，虽然与画中的她还是有些出入，但还不至于让他认错人。
    现在，她正躺在他的怀里，像是平稳的睡着。
    起伏的胸口，以及那细微的呼吸声，眼前的她已不再是画中人，而是一个活生生的姑娘家。
    厉无敌抱着她，一同坐在马车内，那双虎眸就这样眼睁睁的瞪……不，是看着她。
    她长得也没有多特别啊！
    同样是一双眼睛、一个鼻子、一张嘴巴，况且身上也没有几两肉，这样的女人哪像是有招财纳福的命？
    厉无敌实在不解，伸出手轻捏了下她的脸颊。
    滑滑嫩嫩的。可是女人不是都这样吗？山风寨里就有一堆年轻貌美的女人。
    他砹艘簧。她的长相又没有特别令人惊艳，怎么城里的男人都想娶她为妻呢？
    “银宝。”他又唤了一声，觉得挺顺口的。
    “唔……”她又皱起眉头。那道陌生的男声又叫唤着她了。
    下一刻，她终于察觉有异，突地睁开眼。
    她虽然迷茫，但仍很快的将眼前的男子看个仔细。
    银宝倒抽一口气。怎么她失去意识醒来后，房里就出现这么一个阳刚的男子？
    “你是谁？”她立即问道。“怎么会在我的房……”房里？不对，她怎么听到马车行驶的声音？
    厉无敌没有回答，只是拿一双虎眸凝望着她。
    他等着她下一刻尖叫，然后她就会开始慌乱的大哭大闹，求他不要劫财劫色、不要伤害她。
    然而银宝只是离开他的怀里，虽然脸上有掩不住的害怕，但还是与他相对而坐。
    她与他对望许久，他的嘴角一直噙着戏谑的笑，一句话都没有说。
    确定他不会伤害她之后，她的目光才望向四周，发现自己果真身处在行驶中的马车上。
    深呼吸一口气之后，她才又将视线移回他的脸上。
    前方的男子一身黑色劲装，她很确定他应该就是潜入她房里，将她劈昏的黑衣人。
    两人对视很久，厉无敌的眉宇也愈拢愈紧。
    怪了，这女人的反应怎么不如他的猜测呢？
    尖叫、大哭、大闹、跪地求饶呢？
    统统都没有发生！眼前的女人只是拿着一双清澈的凤眼瞪着他，好似想将他的容貌烙印在脑子里。
    “你到底是谁？”银宝冷声从口里迸出这句问话。“你知不知道绑架是犯法的？”
    厉无敌脸上闪过一丝惊诧，这女人冷静得出乎他意料之外。
    “那你是哪双眼睛看见我长得像好人？”他讪讪的回答，嘲笑着她的天真。
    女人就是女人，专门问些蠢问题。
    “我这是给你一次当人的机会。”她的利嘴也不遑多让，轻松的回应他的讽刺。
    厉无敌的眉宇挑了挑。要说这女人冷静异常，还是佯装勇气十足？竟然敢这样直接反唇相讥！
    “臭女人，你最好搞清楚一下状况，你现在可是笼中鸟，牙尖嘴利，对你不是一件好事。”厉无敌开口恐吓，想挫挫她的锐气。
    “如果你受不了我，我可以给你一个好建议。就是现在放我走，我可以不计较你的无理。”有没有搞错！她再过几个时辰就要成亲了，这个土匪来凑什么热闹啊？
    “你敢走？”他像是听到一个天大的笑话，放声大笑。“就说女人真是天真，你有见过哪只猫把到嘴的鱼丢下吗？”
    “有，”银宝眯起眸子，对他很反感。
    眼前的男人实在野蛮，开口闭口都是脏话，甚至十分瞧不起女人。
    拜托，是男人又如何，再怎么讨厌女人，他还不是从女人的肚子里生出来的？
    “当那只贼猫被人擒住，教训一番，畜生自然会放弃。”她字字带刺，挺直背脊一副完全不怕他的模样。
    “你拐着弯骂我？”厉无敌忍不住动气，低吼一声。“臭女人，你相不相信我一掌劈死你！”
    见他真的举起大掌，她倒抽一口气。
    哼！哭吧、哭吧！最好哭大声一点，然后跪在他的脚边，求他不要杀她，放过她这个软弱的女子。厉无敌如此想着。
    “劈死我，对你有好处吗？”她瞠大一双美眸，竟然有勇气与他一问一答。
    他楞了一下，她这句反问，让他的大掌停留在半空中。
    “你绑走我，不外乎是因为听到那些传言，要不就是想要劫人取财。”银宝揣测着他的想法。“所以，你若敢动我一下，我会让你没办法拿到想要的赎金。”
    她可不是说笑的，待在聪明的主子身边那么长的日子，也做了好些时日的掌柜，学会的可不是只有八面玲珑，她还懂得分析人心，知道对方想要的利益在哪里。
    重点是，别人千万不要误以为她是个软柿子。
    这女人、这女人……厉无敌两排牙齿咬得死紧，从来没有见过哪个女人如此嚣张。
    明明被绑架了，这女人竟然还反客为主，恐吓他不准动她一根汗毛。
    这是什么情况呀！他真想一掌劈下去。
    但她说对了，他还真的没有对她动手，毕竟他只是奉命将她请回寨里做客。
    若不是凤旭交代，尽量将她视为座上宾，他早就挖个坑将她活埋！
    那张叽叽呱呱的小嘴真是一点也不讨人喜欢！
    “所以，你留了信向他们要赎金了吗？”银宝勾起笑容，软声问着。“我希望你们动作快一点，别浪费我的时间，我最近很忙的。”她可是忙着嫁人，忙着再去数更多、堆得更高的金山银库啊！
    厉无敌气的浑身发抖。
    他从来没有见过这样的女人，瞧她长相并不特别出色，可是举手投足之间却带着傲气与自信，真不懂这女人的知识是从何而来。
    真想一巴掌挥下去。厉无敌深吸口气，还是将怒意忍了下来。“老子做事不需要你教，这段期间你就安静的闭上嘴，要不然老子撕烂你的嘴。”
    他姥姥的！这女人的嘴真是不讨喜，也不想想她现在的处境，只能任他搓圆捏扁，还敢如此嚣张。
    哼！他决定回到寨里就要给她好看，让她明白谁才是老大！
    安静就安静。银宝冷哼一声。
    毕竟她是个弱女子，就不像小妹那样从小习武防身，所以她还是决定收敛一些。
    因为，任何人都是有忍耐底线的，若是真的彻底惹火了这男人，只怕他会一时失控做出什么事来。
    他们连夜赶路，银宝最后不敌睡意，在车上打起盹而来。
    直到他们离开珍珠城已数十里，隔天中午才在一座小镇停下来，休息吃午饭。
    银宝被粗鲁的唤醒，一睁开双眼，便看见一张刚毅而且霸气十足的脸庞。
    “你……”迷迷糊糊之中，她差点又忘了自己身在何处。
    喔！对，她昨晚被绑架了。
    “干嘛？”她姑娘没睡饱的话会有严重的起床气，见到他这张不讨喜的脸，她直接摆出臭脸送他。
    “啧。”什么啊，这女人应该算是俘虏吧，态度却嚣张万分。“老子是瞧你身上没几两肉，所以特地找了一间饭馆，好喂饱你。”
    她拢起眉头，又听见他嘴里骂了几句粗话。
    真是粗俗，她坐挺身子，双眸直瞪着他，没有意愿下车。
    “干嘛？”他见她一动也不动，又忍不住大声了些。“女人，下车啊！老子的时间可是很宝贵的。”
    “你能不能别老子、老子的叫？”她忍不住抱怨。“一路上我听了你连串的粗话，你不嫌脏，我的耳朵都积了一堆脏东西。”
    “你这个臭……”
    “老大，她是女人，别计较啊！”一旁的敖友虔赶紧当起和事佬，上前拉拉他的衣袖。“银宝姑娘跟咱们不同，小时候虽是大户人家的婢女，好歹也喝过墨水……”
    “喝过墨水又如何？”厉无敌的脾气向来不好，“你们信不信我一掌劈死她……”
    “老大，银宝姑娘就交给友虔，你别气。”敖会攒赶紧将老大推往饭馆门口。“友虔，好生对待银宝姑娘。”
    敖友虔面有难色，面对银宝这冷冷淡淡的表情，他不禁有三分罹意，只得陪着笑脸。
    “银宝姑娘，你就别为难老大了，咱们将你视为座上宾，姑娘就行行好，别这么刁难，对你、对咱们都好啊。”敖友虔摸摸脑袋，诚恳的道。
    “上梁不正，下梁竟然谦卑温和，真是叫人大开眼界。”她也明白自己的处境，于是步下马车。
    她的话刚好落进站在饭馆门口的厉无敌耳里，让他听来极不是滋味。
    难怪风旭日不想娶这婆娘，那态度高傲无比，声音虽然软嫩轻细，但是每一个字都带着刺。
    外表看来娇柔，可是那性子……啧！根本就是带着刺的白玫瑰！
    银宝提着裙摆，慢条斯理的看了看四周，就是不把厉无敌放在眼里，直挺着背脊往饭馆里走去。
    这座小镇并不大，又位于偏远之处，往来的行旅并不多，因此饭馆里头只有几个客人，店小二和掌柜无聊的在柜台前打着苍蝇。
    “客官，请坐，要吃些什么？”店小二一见到有客人上门，立即笑咪咪的上前迎接。
    银宝劈头便道：“替我报官，我被绑架了。”
    她这话一出口，吓坏了众人。
    厉无敌没想到这女人竟然使出这一招，开口便是向人求救！
    有没有搞错啊！她是吃了熊心豹子胆了是不是？说的一副理所当然的模样。
    “你没听见吗？我被绑架了，他们是土匪，快替我报……唔……”下一刻，她的嘴便被一只大掌封住。
    “闭嘴！”厉无敌恶狠狠地开口，然后瞪了店小二一眼。“你们别听她胡说，她是我娘子，刚刚我们在路上有些小争执，她闹着要离开我，扬言要我难看！”
    “唔唔……”才不是，她是真的被绑架了！但她的双手也被他反钳住，不但无法说话，更没有办法挣脱。
    见众人均静静地在一旁看着，没有人打算出手相救，银宝气炸了。
    可恶！这些人是怎么着？难道她真的不像是被绑架吗？
    “是啊、是啊！”敖友虔被吓出一身冷汗。“嫂子和我大哥刚才吵架，他们每次吵架总是闹得天翻地覆，实在没有办法。”
    “也是，如果真被绑架了，土匪怎还会带着肉票上饭馆呢？”店小二点点头。“那请问你们要用膳吗？”
    “这样吧，替我们包些肉干、馒头带走。”
    说着，敖友虔和敖会攒两兄弟向厉无敌使了个眼色。
    厉无敌捂住银宝的小嘴，大手一举，轻松地将她扛在肩上，往马车走去。
    “你……你……放我下来，我要回家！”她拳打脚踢，要他将她放下。
    他动作极为粗鲁，用力将她丢进马车里，然后横眉竖眼，瞠大的虎眸里氤氲着怒意。
    “你这女人真是一点都不听话！真当我治不了你？”他硕健的身子堵住马车的出口，恶狠狠地瞪着她。
    一般女人只要看见他板起脸，总是会吓得花容失色，但银宝只是拿一双气愤的眸子望着他。
    “绑架勒索，你又算什么英雄好汉？”
    “笑话！”他不屑的切了一声。“我厉无敌这辈子最不屑的就是做两袖清风的英雄。”下一刻，他扣住她的手腕。“我生来就是个强盗，不是什么英雄好汉，所以，你如果再挑战我的耐性，我肯定一掌劈死你！”
    这女人真是不听话，不管他对她口出恶言，或是出言恐吓，这女人的眼里好像都没有他的存在。
    “你如果想要白忙一场，就劈死我呀！”她也恶狠狠地回瞪着他，一副不甘示弱的模样。
    “你……当真不怕死？”他气得七窍都快冒烟了。
    “我死了，做了鬼就会天天入你的梦里！”敢威胁她？她也不是被吓大的！
    “你……”厉无敌从小就是山大王，从没有一个女人敢如此顶撞他。
    “你快放我走！你掳走我一事，我可以不与你计较。”都已经过了良辰吉时，她大好的姻缘也毁了，她没向他讨个公道已经很宽容了。
    “我若放你走，我厉无敌的名字就倒过来写！”他低吼一声，然后对敖友虔、敖会攒吼道：“你们还在给老子磨蹭什么！”
    敖家两兄弟一听到老大的吼声，吓得连吃的东西都没有拿，便飞也似的离开饭馆，跳上马车。
    银宝气的七窍都快生烟了，这男人根本就听不懂人话。
    厉无敌一气之下，便要他们快马加鞭，往山风寨的方向奔去。
    他决定，一回到寨里，肯定要好好修理这个不知天高地厚的女人，一定要让她知道，什么叫做“老大”。
    他，就是老大，就是大王！
    之后，他们赶了一整天的路，离山风寨还有半天的路程。
    今晚他们决定在前方的树林里过夜。
    敖友虔与敖会攒两兄弟分头打野味，找些野果与泉水。
    厉无敌捡拾着附近的枯枝，眼角则盯着银宝，之后堆起枯枝，点燃火苗。
    银宝气呼呼的坐在一块大石头上，美眸瞪得大大的。
    她一定要想个办法，好逃脱他的掌控。
    于是她咬咬唇，张口道：“喂，蛮子！我要如厕。”
    厉无敌冷哼一声。“就、地、解、决！”
    什么！她的小脸瞬间涨红，没想到他如此低俗、恶劣，竟然叫她这个云英未嫁的姑娘就地解决？
    “你……”她的声音微微颤抖，但是随后便冷静下来，发挥以往与人谈判的手腕。“好啊，我就地解决，你最好睁大双眼看着。”
    她站起身，慢条斯理地提起裙角。
    他挑眉望着她的动作，本来是打算等她哭着求他，便叫她到后边的树丛里解决。
    但这女人……他姥姥的，裙子都撩至膝盖了！
    “喂！”搞什么？这个臭丫头还不要嫁人啊？
    “干嘛？”银宝没好气的瞪了他一眼。
    “你玩真的？”透过火气，他将她白皙且光洁无瑕的小腿看得一清二楚。
    他这辈子最不缺的就是女人，女人全身上下哪一部分他不清楚？可是，不知道为什么，只是见到她的小腿，他就觉得全身好像有火燃烧着。
    怎么可能？当他回过神时，已经扣住她纤细的手腕，制止了她接下来的动作。
    “他姥姥的！你们女人真的很烦！”他一边说着，一边带着她往后边的树丛走去。“快点解决！”
    “你不转过身，我怎么解决？”她依然一副傲慢的态度。
    “里吧嗦……”他嘴上如此念着，但还是转开身子。
    片刻后，他发现她没有再传来半点声音，于是稍微回过头去。
    啪一声，他的脸颊被赏了一掌。
    “你……”
    “我就知道你不安好心眼，想偷看我！”嘿，她这一巴掌打得可真顺，让她发泄满腹的怨气。
Bㄨㄒ合 BㄨТＨＪ、СＯＭ
    “你……”
    “离我远一点，至少十步远！”银宝一手叉腰，一手指着前方。“不然咱们就这样耗着！”
    厉无敌的嘴里不禁吐出一堆粗话，缩了缩肩膀，举步往前走。
    “他娘的，只要回到山寨，我就让你知道老子的话是不容许挑战的……”别以为她很特别，他火气来照样扁她。
    银宝见他一步步的走远之后，便慢慢往后退。她根本就没有想要如厕，只是要找机会逃跑。
    “你好了喊一声！”厉无敌背对着她道。
    后方一片寂静，没有人回答。
    他耐心的等了一会儿，一直没有任何声响传来。
    直到敖友虔、敖会攒猎食、找水回来，见到他站在那儿，好奇的上前。
    “老大，你在干啥？”
    “银宝姑娘呢？”
    “她在后面小解。”厉无敌没好气的说。“女人真麻烦！女人，你是好了没？”
    两兄弟面面相觑，之后脸上的五官全扭成一团。
    “老……老大，你后边没有任何人影啊！”
    “什么？”
    他一听，回头一瞧，果然发现树丛中没有任何身影，只听到风吹过枝叶传来的沙沙声。
    “他姥姥的，死女人――”
    可恶，竟然如此耍他！
    第三章
    哼，有大好的机会，不跑是傻瓜，银宝趁隙逃离厉无敌身旁，在林子里狂奔着。
    尽管一旁的树丛刮伤了她娇嫩的肌肤，但她并不在意，只想尽快离开，回到家中。
    真是莫名其妙。没想到续香楼里人那么多，她还会被山贼掳走，回去之后，她一定要加强续香楼的护卫才行。
    银宝死命的往前奔，顾不得四周漆黑一片。
    风呼啸而过，树叶摩擦的沙沙声，以及那听似遥远又象近在咫尺的不知名野兽的叫声，和着奇异的鸟鸣……夜里的树木显得十分诡异，可是她一心只想逃离蛮子的掌握，象是被野兽追赶一般，穿过重重的树林。
    她要逃。她一心只想迅速逃离，不想被这群奇怪的土匪捉回去。
    银宝想不通，她平日行事低调，又不曾与人结仇，怎么会有人盯上她呢？
    难道真的是因为那些传言，惹得她一身腥吗？唉，早知道她就该出面反驳那些无中生有的话，今日就不必受这种折腾了。
    她跑了好一会儿，认为自己已经逃得很远，于是忍不住回头瞧瞧后方是否有人追来。
    “臭女人--”
    一道雷鸣般的吼声在树林间响起，让银宝忍不住瑟缩了一下。
    天，他怎么这么快就追来了？她一边回头，一边不住往前奔。
    “他姥姥的，你给老子站住。”厉无敌见到她的身影，便施展轻功想要追上她。
    由于天色太黑，她只能感觉到他似乎愈来愈接近，因此奔跑的步伐也逐渐变得凌乱。
    “啊。”银宝一不小心，脚被隆起的树根一绊，身体就这样往前倾去。
    砰一声，她听到自己摔倒在地上的声音。
    接下来，痛楚自她的腿间扩散，她连撑起身子的力气都没有，只能坐在地上。
    “喔！”她想要使出力气站起身，但是才一动，脚踝的扭伤让她疼得冒出眼泪。
    “该死！”厉无敌出现在她的后方，透过淡淡的月光，望见她正楚楚可怜地坐在地上。
    “你这个臭女人，只有一眨眼的时间也想溜？”
    银宝抿着唇，眼泪在眼眶之中打转。
    她感觉到自己的脚踝又肿又痛，似乎还有温热的液体从她的小腿肚流下。
    “好痛。”
    厉无敌伸出大掌上前想要揪住她的衣襟，正粗鲁的要她站起时，她的泪水正巧落在他的手背上。
    月儿自云端露脸，光芒正好映照在她惨白的脸上。
    她哭了。厉无敌望着她泪水盈眶的模样，不由得一顿。
    “你哭什么！不要以为你先哭先赢，我不会那么简单就放过你……”只不过是跌倒而已，她有必要哭得一副象办丧事的表情吗？
    银宝的泪水不断落下，视线往自己受伤的腿移去。
    这才发现，原来她跌倒时，有一根小小的树枝扎进了她的小腿肚，鲜血濡湿了她的裙子。
    他瞧见她撩起裙子观看伤处，也忍不住倒抽一口气。
    天！她竟然受伤了。他的心跳变得紊乱，想也不想的便蹲在她的面前。
    “不要碰我。”她都快痛死了，这男人的大掌还想碰那根插进她小腿肚的树枝。
    “不拔出来怎么行？”他不依她，坚决替她处理。
    可是他一碰，她的泪水就落得更凶，象豆大的雨珠纷纷落下。
    “臭蛮子，很痛耶。”她抗拒他的触碰，手忙脚乱的要他滚开。
    厉无敌见她不住扭动，大掌立即捉住她的肩膀，制止她的动作。
    “你活该，谁教你天真的想要逃跑？”他没好气的低吼着，“你瞧，搞得自己受伤，这么狼狈你都甘心。”
    她咬着唇，瞧他是真的想拔出刺进她小腿的树枝。“蛮子，我恨你……”
    当她怒骂着时，厉无敌双眸一敛，一鼓作气的抽出那根树枝。
    当他拔起的那一刻，她痛得眼泪几乎是用喷的。
    她的眸里写着不悦，最后张口咬住他的手臂，象是要以咬他来泄恨，也象是要把自己的疼痛传递给他。
    他拔起树枝后，她小腿肚的血流得更多了，因此他决定暂时不与她计较。
    “你有没有巾子？”他不等她回答，大掌便直接摸过她的腰际，衣襟和衣袖，找寻巾子想包扎她的伤处。
    原本他想要撕下自己的衣袖，但怕自己的衣服不干净，会让她的伤口受感染，毕竟她是个娇滴滴的姑娘家，不象大男人受个伤，只要用口水抹一抹就好。
    “下流。”银宝气得满脸涨红，小手往他的脸上一掴。
    “他娘的。”他瞪了她一眼。“你这女人有病是不是？”他终于找到她袖中的巾子，连忙以巾子压住她腿上的伤处。
    接着，他再撕下一圈衣袖，以碎布条固定她的小腿。
    “你……”她话还没有说完，他便一把抱起她，“快放我下来，我要回家。”她一边哭，一边哽咽着道。
    厉无敌嘴里吐出一连串的脏话，真不明白为什么当初要答应凤旭日那个小子的要求。
    他娘的。他早该想到，那只狐狸的生意果然不好做。
    “放开我。放开我。”银宝的小手不断往厉无敌的两颊挥掴。
    “你……”他气得真想将她丢下不管，让她在这里自生自灭。
    反正他已经将她带离珍珠城，直接把她丢在这个树林里，包准她三天三夜也走不出去，岂不也是一举两得。
    然而他心里虽这么嘀咕，但还是无法真的将她抛下，任她不满的打骂以及哭闹。
    杀千刀的。他什么时候脾气变得这么好，可以任由女人如此蛮横的爬到他的头上去？
    好，她是第一个，也是最后一个，等回到寨里，他一定把她整理得“金光闪闪”。让她明白谁才是老大。
    “臭女人，如果你不想少了一条腿，就乖乖的别乱来。”厉无敌朝她吼了一声。
    银宝委屈的抽泣，眼泪含在眼眶里，用最后的力气瞪着他。
    “瞪瞪瞪，瞪什么？眼睛大啊？老子不知道是上辈子欠你的，还是哪里得罪你。竟然遇上你这个番女。”他不悦的也回瞪着她。
    “如果你没有绑架我，我今天也不会受伤，也不会麻烦你啊。”
    还怪她咧，他以为她想受伤呀。若不是因为她想要逃回家，怎会受这种无妄之灾？
    “被绑就被绑啊，反正你也逃不掉了，难道你就不能乖乖配合一下吗？”那么难过，小心他一怒之下就把她丢在原地喂野兽。
    “你……”
    “再叫就把你丢在这里。”他恐吓道。
    她抿着唇，眼泪也收了回去，只能恨恨地瞪着他。
    厉无敌见她终于安静，这才满意的勾起唇。
    是嘛。女人还是乖乖听话比较惹人疼爱。
    他、错、了--这个名唤银宝的女人实在难搞。
    若不是看在她受伤的份上，他早就扭断她的脖子，岂会让她颐指气使？
    “我要喝水。”
    银宝因为腿伤，被送到医馆医治，当大夫为她上完药之后，她便又被送上马车，往山风寨而去。
    途中，他们四人在一间饭馆稍事休息。
    银宝十分明白自己的处境，被严加看管的她，想要找到偷溜的机会并不大，何况她现在腿又受伤，连走路都成问题了，更别提要逃跑。
    “去。”四人一同坐在桌前，老大当然是用嘴使唤小弟。
    熬友虔没有吭声，自动自发的跟小二要来凉水让她解渴。
    “我肚子饿了。”她再次开口要求，拿着一双美眸望着厉无敌。
    “去买些干粮好上路。”厉无敌身为老大，当然还是只有动嘴。
    “我去，我去。”熬会攒连忙点头，离开坐位。
    “我还要……”
    “要个屁。”厉无敌瞪了她一眼，“不准要求那么多。”
    不知道是她胆子变大了，还是昨晚那一摔，将她的脑子摔坏了，竟然如此得寸进尺。
    “为什么我不能要求？”银宝哼了声，表示一点都不受他威胁。“既然你都要我乖乖配合你，那为什么我这个肉票的小小要求，你做不到？”
    “女人，你搞清楚一点，你应该要表现得很害怕，很无助，而不是J得象自己是主子。”
    “我害怕，我无助，你就会放我走吗？”她冷哼一声，慵懒的望着他。“不会嘛，那我为什么要表现出一副很委屈的样子，让你觉得我很柔弱，很好欺负，再让你欺压我，吃定我？”
    想得美，既然她跑不掉了，亲事也结不成，腿又受伤，只好既来之则安之了。
    毕竟，她这被歹徒这么一绑，应该已闹得满城风雨吧。
    唉，她还以为老天爷会送给她一椿好姻缘，结果姻缘没结成，却送来这个粗鲁的蛮贼。
    “你你你……”厉无敌气极了，可恶，她的嘴真利，那冷冷的语气总是将他压得死死的，什么话都无法反驳。
    “我我我，我肚子饿了。”她瞪了他一眼。
    这时，店小二端着一盘烧鹅经过，她一见，便擅自阻挡店小二的去路，伸手截走那只烧鹅。
    “这烧鹅我要了，再替我送上上等的茉莉香片，吃完烧鹅喝茶刚好解油腻。”她吩咐着，然后指着菜单点菜，“再来盘翠绿乳鸽，凉拌鸭掌，烧卖两笼，小笼包两笼，翠蔬总绘……”
    “等等，谁准你点这么多？”厉无敌制止道。她当自己是在喂猪啊。
    “就这样，快去。”她不理会他，吩咐着店小二。
    店小二连忙点头，便往灶房走去。
    “喂……”这女人真的不把他放在眼里，竟然对他的话听而不闻，一意孤行。
    “为什么不准？人都要吃饭，难道我这么配合你，你连饭都不让我吃吗？”她冷脸相待，说得理所当然。
    “你……”问题是她这么瘦，和寨里那些丰满的姑娘家相比，他就不信她的肚子里能塞下那么多东西。
    而且她分明跟他扛上了，专门挑贵的菜色……这根本是没事找碴嘛。
    “你不知道钱很难赚吗？”
    “难赚？”她睨了他一眼，“你不过是发挥一下打家劫舍，掳人勒赎的专长，不就为你赚进大把，大把的银子？”
    真是小气鬼，吃他一点东西会怎样？还嫌钱难赚咧。
    “你这个女人……”
    “老大，姑娘，喝点凉水。”熬友虔见到两人又要吵起来，连忙送上凉水让他们消消气。
    “我拿了几盘小菜，姑娘，你快用。”熬会攒也赶紧坐在两人之间，充当和事佬。
    他们当然要赶紧当和事佬啦。因为老大只要一发怒，不敢出手伤银宝姑娘一根寒毛，却总是拿他们两个兄弟出气，银宝姑娘每次只要顶嘴，待会儿遭殃就是他们兄弟俩。
    银宝拿起筷子，优雅的夹起一根凉拌黄瓜，放进嘴里细嚼着，象是品尝着一道绝美的佳肴。
    厉无敌看着她，这女人吃东西速度慢不说，小嘴更是紧紧的抿着，不发出一点声音。
    啧。珍珠城的女人都这样吗？动作优雅虽然好，但吃个东西慢吞吞象头牛似的，他都快吃完一盘小菜了，她才夹起第二根黄瓜，究竟是怎么回事？
    就这样，厉无敌的眼不时盯着她的动作，象观察一只小白兔进食，连店小二已把菜全都送上桌，她也才吃下第三根凉拌黄瓜。
    这是怎样的一个女人啊。是他寨里的女人都太不秀气了吗？没有一个女人象她那样，尽管吵着肚子饿，还是用自己的速度吃饭。
    瞧他身旁的两兄弟，一见到烧鹅便一人撕下一只腿，仿佛很久没有吃过东西。
    “拿来。”厉无敌见到熬会攒正要准备咬下，拿起筷子迅速抢过鹅腿，“你们好大的胆子，敢跟老子抢鹅腿。”
    熬会攒哭丧着脸。“可是老大你明明不爱吃腿……”平时老大只爱吃肥滋滋的烤屁股啊。
    “谁要你多嘴。”他瞪了熬会攒一眼，将鹅腿放入银宝的碗中。“你们这群男人跟女人抢什么食物？当心她笑我们不大方，不照顾她这位‘贵客’。”
    她的碗中就这样平空多了一只“劫来”的鹅腿。
    银宝皱皱眉，看着那只肥满油亮的鹅腿，显得有些为难，因为若是吃下这只鹅腿，后面的菜她就吃不下了。
    “吃。”厉无敌又打量了她全身上下，发现她真的太瘦了，身上象是没有几两肉。“吃肉补肉，看你能不能补一些肉在身上，瘦得象干尸一样，丑毙了。”
    说她丑？银宝双眼对上他的眸子，瞧他象个老头子念个不停，而且一出口就没好话。
    “吃什么被什么？那我为你点一道菜。”她也不动怒，招来店小二，小声的附在店小二的耳旁嘀咕。
    “还点？桌上的都吃不完了。”厉无敌砹艘簧，不过并没有阻止她。
    如果她食量好，那也省得他催她吃饭，要不只怕还没回到山风寨，这女人就昏死在路上了。
    片刻后，她点的最后一道菜上桌。
    她要店小二将那盅补汤放在厉无敌的面前，之后难得的扬起一抹甜笑。“你不是说吃肉被肉吗？那我为你点了这道菜，一定适合你。”
    熬友虔和熬会攒互看一眼。
    咦，银宝姑娘怎么突然对老大这么好哩？两兄弟伸长了脖子，想要看看盅里到底是什么。
    是大补汤？还是熊鞭，马鞭？男人该补的不就是这些？
    厉无敌咳了几声，没想到这女人也有这么贴心的时候，竟然点了一道菜要让他补一补？
    哈哈哈，就说嘛。他厉无敌虽然不是什么风度翩翩的美男子，但是男子气概还是受到女人青睐的。
    厉无敌将盅盖打开。
    “噗--”熬氏两兄弟当场将嘴里的鹅肉屑喷出来。“哈哈哈哈……”
    “炖猪脑？”厉无敌的额上冒起青h。“你这是拐弯骂老子？”
    “嘿，这样就被激怒啦，”银宝依然优雅的吃着饭，只睨了他一眼，不忘回他一句，“吃脑补脑，你没听过吗？”
    补补你的脑袋吧，傻子。
    “银宝。”厉无敌大掌往桌上一拍，桌上的汤汤水水全洒了出来。
    “小声点，你害大家都往咱们这里看了，小心你绑人勒索的事会被揭穿。”她完全不怕他，仿佛将他当成纸老虎。
    厉无敌深吸一口气，一肚子鸟气没地方可以出。
    “哈哈哈哈哈……”两兄弟还不怕死，笑得前俯后仰。
    “他姥姥的，欠揍。”
    厉无敌一手一个，刚好一对沙包供他出气用。
    “老大--”
    “不要啊--”
    他们兄弟俩真是倒霉，又不是他们的错。
    熬友虔左眼多了个“黑轮”当记号。
    熬会攒的嘴则肿得象香肠。
    全都是厉无敌赏他们的。
    爱笑嘛。他就扁到他们笑不出来。
    他养他们两个有何用？主子被人欺负了，他们还乐得象中邪，笑得东倒西歪。
    所以他只是让他们两兄弟明白“乐极生悲”是什么意思。
    接下来这一路上，熬家两兄弟当然不敢再多说一句，多笑一声。
    当晚，他们回到山风寨时，已是三更时分。
    “老大，咱们到了。”熬友虔掀开马车的布帘，意外的瞧见厉无敌的怀里正抱着银宝。
    “小声点。”厉无敌难得压低嗓音。
    不知道为什么，瞧她睡得这么熟，他竟然不想吵醒她。
    熟睡的她就象一只乖顺的小白兔，不吵不闹，温驯得很。
    而且难得是她放松的躺在他的怀里熟睡，她这样安静的模样，还真是很难见着。
    “老大，总得要下车吧？”熬友虔也压低声音。
    厉无敌瞪他一眼，哼了声，“老子还要你教呀。”
    察觉怀里的人儿动了一下，他赶紧闭上嘴，连呼吸都变得轻微。
    但来不及了，银宝微微睁开朦胧的双眸，已经醒了过来。
    “嗯？”她揉揉双眼，模样好不可爱。“我们现在在哪儿？”
    “银宝姑娘，咱们到了。”熬友虔回道。“你可以自己下马车吗？还是我……”
    砰一声，厉无敌的行动总是比他的脑子快，大掌抓住熬友虔的衣襟便往一旁扔去。
    “下车。”他伸出另一只大掌搀扶她。
    银宝难得听话，并没有拒绝他的搀扶。
    不过她刚步下马车，足尖才落地，便被他一把抱起。
    她还没有回过神，厉无敌便轻松的抱着她，直接往大门走去。
    “你……”
    “哼，你别以为我喜欢抱你。”他知道她又会开口说些不好听的话，于是先抢白。“我是见你腿受伤不方便，不然你这样的女人，也不值得我抱。”
    听了他的话，银宝有些呆愣，接着不由得失笑。
    她又没有说什么，他干嘛一副欲盖弥彰的模样？
    他看着她微微上扬的嘴角，心跳又莫名的加快了几拍。
    他姥姥的，他是怎么着？怎么自从遇上她之后他的心跳有时候会忽然变得不稳定？
    “这里就是山风寨？”银宝的双手圈绕着他的颈子，好奇的四处看着。
    这儿有厅，有院，还有假山流水。
    喔喔，看来他肥油应该捞得不少，大门还漆着金漆，虽然有些俗气，倒是金碧辉煌。
    但，那还是显得太过霸气，太过抢眼，象他的人一样--嚣张。
    “不然你以为这里是皇宫？”厉无敌抱着她走向偏院。
    那里有许多空房，而且闲杂人等不能随意出入，很适合她。
    “自抬身价。”银宝还是一样，喜欢拆他的台。
    这女人……他啐了一声。出口都没好话。
    “你若是好人，我肯定天天说甜言蜜语给你听，但你是土匪，我干嘛犯贱奉承你？有好处吗？有钱可以拿吗？”
    “你……”他娘的。他说一句，这女人就顶上十几句，比他寨里的那些女人还要嗦。
    “难怪你会被……”凤旭日抛弃。
    “被怎样？”见他欲言又止，银宝挑眉问道。
    “没怎样？”厉无敌心虚的随口应了声，毕竟他拿人钱财，秘密还是该守住。
    这时，他们已来到厢房外，他将她抱进去，并且好人做到底，将她放在床上。
    “你今晚就睡这儿。”才说完，他又板起脸。“你别妄想趁夜逃跑，我等等会在外头上一道锁，你、逃、不、了、的。”
    银宝瞪了他一眼。“你是今天猪脑吃不够，还想吃猪眼睛补一下吗？”她指指自己的小腿。“我、逃、得、了、吗？”
    厉无敌冷哼一声，语气明显带着嘲弄之意，“明白就好，可不要再浪费你的力气，做一些没有意义的事。”
    “滚啦。”吵死了。真嗦。她怒瞪着他。“我很困，要睡觉了。”
    “凶婆娘。”比他这个土匪还要凶。
    银宝又送他一记白眼。“滚不滚？”
    厉无敌欲言又止，但是见她睡眼惺忪的模样，只好摸摸鼻子，没好气地道：“哼，等明日一早，老子再来想想如何整治你。”说完，他便步出房间，将雕花木门阖上。
    现在他们已回到他的地盘上了，他确实该教她明白，谁、才、是、老、大！
    第四章
    经过多日的奔波，终于能够拥着软绵绵的床被入眠，银宝就这样睡到将近中午。
    她醒来时，发现屋里多了数名丫鬟，正忙进忙出。
    “姑娘，你醒了？”其中一名看来经验老道的丫鬟见到她醒来，便连忙上前服侍她起床。“等会儿就可以用午膳了。”
    银宝有些惊讶，没想到一醒来就有人伺候。
    她点点头，对丫鬟温和的一笑。
    “对了，姑娘先沐浴吧。听大王说，你们赶了好几天的路，这会儿泡泡热水放松一下筋骨也好。”
    “大王？”银宝一愣。
    难不成那个蛮子真的是个山大王？她突然想起厉无敌总是警告她，说她只要和他回到寨里，就会让她明白谁才是老大。
    “是呀，姑娘，热水已经准备好了。”说着，丫鬟连忙转身唤着后边的小婢将换洗的衣裳拿来。
    真是大王？那蛮子为什么对她这么好？银宝还以为一早醒来，她就要被丢进大牢里了，结果他竟还吩咐下人服侍她，真是让她惊讶，一时之间连话都忘了该怎么说。
    “姑娘，我叫芬儿，大王差我来伺候姑娘，以后姑娘有什么事尽管吩咐。”芬儿手上拿着一套新衣。“姑娘请跟我来。”
    银宝向芬儿点点头，跟在后头，来到左侧的内室。
    里头几名小婢已经将大浴桶注满了温热的水，上头还撒了许多芬芳的花瓣。
    “姑娘，请沐浴吧。”芬儿遣退那些小婢。“我这就去吩咐灶房待会儿替你将午膳送来。”
    “嗯，谢谢你。”银宝朝她点点头。
    芬儿朝她福身，便转身离开。
    银宝看着热水上方袅袅的烟雾，微笑着褪去身上已穿了许多天的衣服。
    她姣好的身子在无任何遮蔽之下十分玲珑有致，肤白赛雪，如羊脂般滑嫩。
    银宝洗净身子之后，便坐进浴桶里泡着热水，瞬间觉得这几天的舟车劳累消失许多。
    “呼！”她忍不住发出舒服的叹息。
    她完全没有发现，这时有个男人大喇喇的走了进来。
    之前，厉无敌听到银宝已经醒来，便三步并作两步赶到她房里，想来个下马威。
    但他一踏进房里，却发现四周没有半个人影。
    “该死！”她该不会又趁隙逃走了吧？厉无敌的怒气不禁开始累积，没想到这女人如此大胆。
    越找，他越是心浮气躁，像一头没有耐性的野兽，不断的寻觅。
    最后，他大步跨进后方的内室，里头正热气腾腾，屏风后头传来哗啦啦的水声。
    “咦？”他想也没想便立即上前，越过屏风，正好瞧见银宝正坐在浴桶里头。
    这诱人的画面全都映入了他眼里。
    她胸前那若隐若现的雪峰，被白色的雾气围绕，也被无数的花瓣遮掩。
    而她的肌肤因为热水而呈现粉嫩的颜色，这样的画面令他完全无法移开双眼。
    女人他不是没有看过，可是此时的她长发盘在脑后，露出纤细的颈子，纤颈下是性感的锁骨，身上的水珠因她的动作滑过她的肌肤，最后落入浴桶里，这一幕是那么的吸引人。
    厉无敌屏息凝神，原本到嘴边的话就这么止住，无法发出声音，不想打扰这美好的画面。
    直到银宝觉得似乎有人注视着她，她有所警觉，一偏过头，便见到厉无敌站在屏风旁边。
    “啊――”她一见到他，连忙尖叫，遮挡住身上外泄的春光。“你你你你……”
    厉无敌回过神，刚毅的脸庞难得涨红，但还是维持自己大男人的气势，虽然别开眼，仍没有移动步伐。
    “叫什么叫？女人就是爱大惊小怪……”
    他话还没有说完，她便拿木瓢朝他扔去，并以手掬水泼他，企图将他赶走。
    “你这个不要脸的登徒子，下流、卑鄙！”她嘴里骂个不停。“你还看！不要脸！”
    他闪避过她丢来的东西，身上已是湿淋淋的。“你这个疯婆子……”
    他被她的尖叫逼得连连后退，最后只好退至屏风后头。
    “可恶！你这个混账小人――”竟然趁她放松的时候偷看她洗澡！
    该死，她冰清玉洁的身子不知道被他看去多少了！
    可恶！她银宝这辈子什么都吃，就是不吃亏！被人掳走，还要被看光身子，那下一次她是不是就失去清白了？
    这该死的蛮子，以为她是好惹的吗？银宝越想越气，连泡澡的兴致都没有了。
    她伸手拿来自己的衣服，快速的穿上，再缓缓的步出水桶，脚一跛一跛的来到他面前。
    厉无敌没想到她竟然直接走过来与他面对面，发梢还滴着水珠，粉嫩的小脸上满是怒气。
    突然间啪一声，他的脸颊多了一个巴掌印。
    “你……”因事出突然，他不禁愣住了。
    而下一刻，银宝的眼里盈满了泪水，眼眶红红的像兔子一般。
    “不要以为你绑了我，就可以对我有所企图！”她气得紧握拳头，怒意已经盈满心头。
    “你……”厉无敌张口结舌，无法对她说出一句话。
    他是怕她逃跑，才急着寻找她的身影，谁知道她竟然在沐浴啊？他觉得自己很无辜，平白挨了这一巴掌。
    “你还看！信不信我挖出你的双眼？”她气呼呼的瞪着他。“你还不滚，难道真的要我挖出你那色迷迷的双眼吗？”
    他什么话也没有说，便默默的退出内室。
    当他一离开，她便把木门狠狠地关上，发出极大的声响。
    奇怪，他怎么觉得自己挺窝囊的？平时的他不是这样的啊！他应该要有大王的气势，朝她吼一声，你叫什么！老子看过的女人都比你看过的树还要多，还不屑看你那干扁四季豆的身材……
    明明该是这样啊！可是，他挨了她一巴掌，嘴角却偷偷抽搐。
    嗯，刚刚的画面似乎还蛮养眼的。
    “大……大王。”芬儿站在一旁，刚好见到他被赶出来那一幕，脸上有着复杂的表情。
    厉无敌回过神，咳了几声。“还站在门口做什么？快点进去伺候她！记得不要离开她身边一步，把她看得牢牢的，有什么问题马上来找我。”
    “是。”芬儿立即福身，走进内室。
    交代完，他便摸着自己热烫的脸颊，心情复杂的离开。
    银宝着实生气，一张小嘴嘟得比什么都高。
    用完午膳之后，她的情绪才平复了一些。
    哼，若再让她见到厉无敌，她肯定把他骂得狗血淋头，警告他不准再招惹她。
    “银宝姑娘，你想上哪儿去呢？”芬儿很尽责的跟在她的后头。
    “随便晃晃。”银宝优雅的提着新衣裳的裙摆，步出房外。
    她四处随意走着，想要瞧瞧这山风寨是什么模样。
    “可是……”芬儿一直记着厉无敌说过的话，完全不敢让她离开自己的视线。“姑娘想上哪儿呢？大王交代过，姑娘不可以随意走动，你的腿伤还没有完全痊愈。”
    “我没关系。”银宝步出院落之后，往另一个院落而去。“大王……芬儿，你也是被大王掳来的吗？”
    芬儿愣了一下，连忙摇头。“不是，芬儿不是被大王掳来的，是被大王收留的。”
    “收留？”银宝停下脚步回头望着她。“山风寨不是贼窝吗？他怎么会收留你？”
    “其实大王是面恶心善。”芬儿忍不住为厉无敌辩解。“大王虽然是以劫掠维生，但都是为了寨里的老老少少，若有多余的银子，还会救济其他村子的穷困人家。”
    “没想到他也懂得做好事消业障。”银宝直言不讳。“你真的不是迫于他的淫威，才帮他说话吗？”难道山风寨也会打官腔，对外有一套说法？
    “姑娘，大王是个十分照顾人的主子，而且全寨的老老少少，没有一个不敬重大王的。”芬儿还是替厉无敌说好话。
    她说的是事实啊，而且，如果不是大王收留她，她今日已经饿死在街上了。
    银宝欲言又止，看见芬儿的眼里有着一丝崇拜。
    仿佛就算他杀人放火，芬儿还是一样将他视为神祗般，而且不容别人有一丝怀疑。
    可是掳人勒索就是不对的啊！她在心里接了这么一句。
    不过，看着芬儿I卫主子的模样，她还是选择闭口不再批评。毕竟就像她，虽然觉得自家小姐鬼点子特别多，但她也是不容许别人多批评小姐一句。
    而且，此刻她又在人家的屋檐下，还是别说太多，明哲保身为要。
    于是她又跨步往前走。
    这时前方有四个女子向这儿走来，她们打扮得十分妖娆，正嘻嘻哈哈的打闹着。
    银宝与她们错身而过时，为首的女子故意上前与她擦撞一下，然后以挑衅的眸光望着她。
    “新来的，谁准你跑到咱们这里来了？”那名女子脸上浓妆艳抹，气焰极高。
    银宝望着她，没有吭声，神色也毫无改变，想瞧瞧她打算如何。
ㄒχㄒPg BㄨТН|.СＯм
    “凝姑娘。”芬儿一见是寨里最难缠的姑娘，连忙打圆场。“银宝姑娘是第一天来到咱们这儿，还不知道规矩……”
    说着，她偷偷望了银宝一眼，发现她丝毫不畏惧，也没有任何表情，于是暗暗松了口气。
    “第一天？”蓝凝望向银宝，之后又上下打量着，眸里没有任何善意。“难道她就是大王昨夜带回来的女人？”
    “是啊！”芬儿用力点头。“凝姑娘，你就原谅她吧，而且大王交代，银宝姑娘是来寨里作客，必须以礼相待。”
    作客？银宝的眉稍稍拧了一下，但还是能接受这个说法。
    “喔？”蓝凝不怀好意的瞧着她。“我不觉得她像客人，而且，无敌哥哥怎么会请陌生的外人来作客呢？”
    银宝丝毫不在意自己被打量，反正对方爱看就给她看，她也不会少一块肉。
    而且，她也必须多了解山风寨的状况，才能找机会逃出去。
    不过来者不善，眼前的蓝凝仿佛见到敌人似的，让她很不解。
    “那么好奇，不会直接去问厉无敌吗？”银宝原本想要一声不吭的离开，但还是忍不住回了一句。
    说完，她正打算径自离去，却被蓝凝身边的跟班拦了下来。
    “你说话的语气倒是不小嘛！”蓝凝来到她的面前，像是有种想要一较高下的意思。
    银宝只是懒懒的睨她一眼，连话都不想回。这种角色，还入不了她的眼。
    蓝凝见她不说话，立刻恼怒，想要给她一点颜色瞧瞧。“可恶，你真不识好歹，难道你不知道在这里，所有人都要让我几分吗？”
    “姑娘，请问你是哪位？”银宝的语气充满了嘲讽。怪事，她有必要对一个陌生女子示好吗？
    “你……”
    芬儿在一旁急得不知道该如何是好，谁都知道蓝凝时常仗着她爹是寨里的长老，总是有恃无恐，也将自己视为山风寨未来的压寨夫人，根本没有人敢得罪她。
    “就算你是客人，若不给你一点颜色瞧瞧，以后你肯定目中无人！”蓝凝举起手便要往银宝的脸颊掴去。
    银宝见了，动作比她更快，本能反应便是先给她一巴掌。
    这一掌发出好大的声响。
    众人都看呆了，芬儿也重重的倒抽一口气。
    连银宝也被自己吓了一跳，没想到她防卫心这么强。“抱歉，我的反应总是比动作快。”
    她很是认真的道歉，但这样的话却让蓝凝更为光火。
    “你这个该死的女人，我今天一定要打死你！”
    蓝凝面子挂不住，上前就想要揪住银宝的发。
    芬儿立即上前阻挡。“凝姑娘，你别冲动啊！她可是大王的客人，你知道大王的命令是没有人可以违抗的，大王交代过了，不能对她失礼啊！”
    “她算哪根葱？从小到大没有人敢掴我巴掌！我要她付出代价！”蓝凝气得想要扭下银宝的头。
    芬儿硬是阻挡在两人之间。“凝姑娘，如果你不满，就去跟大王说呀！让大王作裁定，否则大王若是因此生气，那……”
    蓝凝一听，气呼呼的停下动作，恨恨的瞪着银宝。
    “好！我现在就去找无敌哥哥，我看他是要护她，还是要护我！”蓝凝气得全身发抖。“芬儿，你这就将她押到无敌哥哥面前，我要无敌哥哥替我做主。”
    芬儿见她拂袖而去，总算松了一口气。
    “银宝姑娘，趁现在，咱们快回房！”
    “回房做什么？”银宝的唇角难得有了笑意，不过神情显得有些高深莫测。
    “凝姑娘她……”
    “我啊，最讨厌别人没事来招惹我。”银宝笑眯眯的，跟在蓝凝的后头往大厅走去。“既然她想赶走我，我还应该要谢谢她才是。”
    她决定了，既然厉无敌强留她在山寨里作客，那么她就收下他的心意，决定在山寨里找、乐、子。
    反正她逃也逃不了。
    厉无敌这家伙稍早还惹怒了她，她正好趁这个机会给他一点教训。
    敢惹她？她一定加倍奉还。
    银宝刚走进大厅，蓝凝已经满脸是泪，一手捂着脸颊，犹如鬼哭狼嚎，不断告状。
    “无敌哥哥，你看啦！那个新来的竟然对我下马威，掴了我一掌！”蓝凝气得又是哭又是跺脚。
    厉无敌懒洋洋的坐在虎皮大椅上，看着蓝凝又哭又骂的模样，无聊的打了个呵欠。
    随后，他眼角瞥见银宝走进来，马上坐正身子。
    “谁打你？”他咳了声，一副要主持公道的模样，跟刚刚判若两人。
    “昨晚你带回来的女人呀！”蓝凝呜咽着说，回过头刚好瞧见银宝，便毫不客气的指着她的鼻子。“就是她！她竟然打我巴掌。”
    “银宝，你好大的胆子！才来山风寨一天，就动我寨里的人？”厉无敌扬起雷鸣般的嗓子。“你认不认错？”
    “认什么错？”银宝倒是老神在在，绕过蓝凝身旁，便往椅子坐下。“我向来一看到脏东西就会出于反应伸手挥开，教她以后没事别拿那张脸靠近我，我胆子很小的。”
    芬儿听了差点笑出声，连忙用双手捂住嘴巴。
    “无敌哥哥――”蓝凝又嚎啕大哭。“你一定要为我做主啦！她竟然说我是脏东西……她怎么可以这样说我！这岂不是也骂到你吗？我以后是要嫁给无敌哥哥的……”
    “喂……”他什么时候说过要娶脏……不，娶蓝凝了？
    “厉无敌，”银宝以同情的目光望向他，轻轻叫了声他的名字。“你真可怜。”
    “干嘛？”他不悦的瞪着她。“我哪里可怜了？”
    “人鬼殊途。”她淡淡的开口。“一想到你日后天天都要与鬼同枕而眠，我就替你觉得可悲。”
    “噗！”芬儿终于忍不住笑出来。
    连厉无敌也看了下蓝凝那张脸，想到往后若真的夜夜与她同枕而眠，忍不住打了个哆嗦。
    他姥姥的，银宝这女人也太坏心了。他将蓝凝微微推开，将那张抹着厚厚脂粉的脸推离一些。
    “无敌哥哥――”蓝凝又娇嗔一声。“她真的太过分了，你真的要重惩她！”
    “嗯。”厉无敌觉得一个头两个大，最后望向银宝，往她面前一站，“你以下犯上，是否知罪？”
    “你这是审问犯人吗？”银宝抬眸，直直望着他，“我不是你的贵客吗？哪来的以下犯上？还有，这年头说实话也有罪吗？”
    他挑挑眉。她就是说实话才令他头痛啊！
    蓝凝的爹是寨里的长老，也是他的师傅，他是看在蓝叔的面子上，才放任蓝凝如此任性，不与她计较，因为这样比较省事，她才不会天天来吵他。
    “无敌哥哥！”蓝凝气得脸红脖子粗。“你瞧，她一点都不怕你，现在不教训她，以后不就爬到你头上去了？”
    “对，你说得对！”厉无敌打算将银宝从椅子上拉起来。“你这个女人，今天不给你一点教训，我以后要怎么整治全山寨？走！”
    他扣住她的手腕，想要带她离开。
    “我脚痛，走不动。”银宝就是死命不起来，一副你奈我何的模样。
    他看看蓝凝，又瞧瞧银宝。
    这情况真的很像是前山有虎，后山有熊，让他进退两难。
    唉，他就说嘛，女人真的很烦！
    他二话不说，将银宝从椅子上抱起。“我把你带回房，好好教训你！”
    “无敌哥哥……”蓝凝有些傻了，赶紧跟了上去。“为什么要回房才教训她？在这儿就能了……”
    银宝原本想反抗，但是见到蓝凝那急得要命的表情，坏心的勾起一抹笑意。
    “有些事情，必须要关起门来才能做的。”银宝朝蓝凝一笑，语气无比暧昧。
    哼，气死你！
    果不其然，蓝凝整张脸全绿了。
    “无敌哥哥，我不要你教训她了，快放她下来……”
    “你，”厉无敌瞪了蓝凝一眼。“人也是你说要教训的，做人怎么可以出尔反尔？给我在这儿待着！”
    蓝凝被他的吼声吓着，松开他的衣袖，只能眼睁睁看着他抱着银宝离开。
    第五章
    “你真的很喜欢挑战别人忍耐的限度。”
    厉无敌将银宝抱回房里之后，将她放在炕床上，刚毅的脸上有着复杂的表情。
    这女人，嘴巴可真坏。
    当场直接给蓝凝难看，连眼睛都不眨一下，脸上还带着幸灾乐祸的表情。
    对！她就是坏心，银宝并不否认。
    见他几乎是落荒而逃，可见蓝凝也是他的罩门，才会让他急忙想要逃离。
    “我这是帮你，不好吗？”银宝难得心情大好，稍早以前的阴霾全都一扫而空。
    “你摆明了是为我制造麻烦。”也不想想她身份敏感，一来就引起风波，日后他真不知道她还要得罪多少人。
    “如果你觉得困扰，理应放我走。”银宝优雅地道，对他淡然一笑。
    “他姥姥的，原来这就是你的计谋。”好险，他差点中计。
    这才是她的目的，想把情况弄得一团糟，让他一气之下撵她走吗？
    哼！她想得美！
    银宝的美眸骨碌碌的转着，像是心思被猜中一般，但脸上却毫无羞愧的表情，依然若无其事。
    “你以为摆出这副无辜的表情，就什么事也没有了吗？”他不禁开始担心，未来她在寨里会惹出多少麻烦。
    见她仍是一副不以为意的模样，让他觉得有些不悦。
    这女人，竟然目中无人到这个地步，连他这个山大王也不放在眼里。
    啧！这女人难道不怕自己处境危险？
    “这年头，好心都没有好报。”银宝好整以暇的开口，依然是那副毫不在意的样子，不把他的威胁当一回事。“刚刚如果不是我，你甩得掉那个姑娘吗？”
    她听得出来，蓝凝一心只想当压寨夫人。
    这可好玩了。她只要想到他与蓝凝在一块的画面，就忍不住为他默哀……其实是幸灾乐祸。
    “你说蓝凝？”一提到那个任性的女人，厉无敌就忍不住皱起眉。“老子又不喜欢她，是她老爱缠……嗟，我干嘛跟你解释这么多。”
    怪了，他为什么要急着跟银宝解释？他不禁搔搔头，又望向她那张无暇的小脸。
    不知道为什么，虽然银宝一开口总是说出难听的话，但他就是宁可跟她在一起，也不想和蓝凝多相处片刻。
    真奇怪。他心中暗付，又看了她一眼。
    “所以，你应该感谢我让你能够抽身，不是吗？”
    这男人表面上像只老虎，其实却被她兜得团团转，这样的他，让她感到很有意思。
    “屁啦！”厉无敌又顺口说出粗话。“老子自个儿会处理，甭你操心。”她若是插手，感觉只会出乱子。
    银宝撇撇嘴，之后忽然问了句，“你送勒赎信到珍珠城去了吗？”
    “什么勒赎信？”他一时之间还无法意会她的话。
    她美眸半眯。这男人该不会忘记他绑架她的目的了吧？
    “你绑走我，不就是要向花府勒赎吗？”她直盯着他瞧。
    “喔！”他这才恍然大悟，想也没想便脱口而出，“我早就拿到钱了。”
    “早就？”银宝眯起眸子。他这么说是什么意思？
    闻言，厉无敌心中略微一惊，怪自己的嘴怎么如此容易就被套话。
    于是他装出一副若无其事的表情，“嗟，这不管你的事，别问！”
    “为什么别问？我可是苦主。难道我不能知道来龙去脉吗？”她眸子里闪过一丝诡异的光芒，语气倏地变冷。
    “等时间一到，我自然就会放你走了。”他别开脸，避开她那双精明的凤眼。
    他姥姥的，他竟然无法直视她那双澄澈的美眸。
    “你不说？”她再给他一次机会。
    “说个鬼。”他企图将话题转移开。“你就乖乖待着，在这里你有得吃、有得住，我又不会亏待你。”
    他怎么能跟她说，喂，其实我绑架你，是你那个银子多到可以填满整座湖的无缘未婚夫主使的？
    如果他这么说，她恐怕会伤心至极，搞不好还会来个一哭二闹三上吊。
    这可不成！他觉得她虽然嘴巴毒辣了一点，但其实她有些时候还满顺眼的，这条小命还是留着比较好。
    银宝见他目光闪烁，而且嘴如果蚌壳般坚硬，知道这男人只要决定了什么事，便如果磐石般坚定。
    不说是不是？她沉默许久。
    但没多久，原本阴霾的小脸瞬间开朗。
    她扬起笑脸，笑得如同在雪中绽放的娇艳花儿。
    见得她难得的笑容，厉无敌的心口又是一震。
    真邪门！他心里咕哝一声，连忙将目光别开。
    “是啊！”她甜甜一笑，声音突然变得娇柔。“在这山寨里有得吃、有得住，而且还有得玩，我若不住到心情愉快在走，那真的是太浪费了。”
    很好！她已明白，他言下之意，会绑架她，肯定是受人指使。
    真以为她是只病猫，可以任人搓圆捏扁吗？
    既然他与那个主使者想玩她，那么她就奉陪到底！
    从今开始，她会在山寨里玩、得、很、愉、快！
    听她似乎话中有话，厉无敌有种不祥的预感。
    这女人……到底打着什么鬼主意？
    “你……你别太嚣张，这山寨上上下下，连你也要听我的！”他出口警告她。
    然而她的唇角还是淡淡的带着笑意，他的话仿佛左耳进，右耳出。
    哼，她若听他的，她银宝的名字就倒过来写！
    这个女人真是太过分了！
    厉无敌拢起眉宇，望着身边的银宝。
    这些天，不管他做什么，走到哪儿，她都像个小跟屁虫般跟在他身后。
    她是中邪还是怎么着？之前一副连见到他都嫌烦的样子，现在倒是自己送上门来了。
    要是以前的他，一定会觉得这样的女人真烦，可是，因为是她，他竟然嘴上虽骂她是小跟屁虫，却没有真的将她撵走，还是让她跟着。
    但是她竟然得寸进尺，他就像被绑手绑脚，连想要做些“隐秘”的事，都摆脱不了她。
    例如，每个月的这天会有青楼的老妈送来数名姑娘，给兄弟们解闷。
    当然，山大王是带头的，最美的姐儿当然是往他这儿送，他总会顺水推舟解决一下需求。
    可是，银宝这女人今天一早就来到他房里，青楼艳妓正要与他逍遥快活时，姑娘她不知道从哪儿弄来一把胡琴，怂恿青楼的姑娘与她合唱。
    这下，他的“兴致”就这样被她唱冷了。
    整个下午，寨里的兄弟们过得不亦乐乎。只有他坐在房里，睁着一双眼，万般无聊的看着两个女人唱曲。
    他姥姥的，他却是敢惹不敢言！
    直至日落西山，来接着青楼姑娘们回去的马车也到了，她们一一坐上马，离开山风寨。
    这下别说亲亲小嘴，他根本连姑娘的手指都没有碰到，全都是因为那该死的银宝！
    “今天过得很是愉快，是吗？”待马车走远，银宝朝他甜甜的一笑，眸里却闪过一丝讪笑。
    男人都是好色的，尤其当他处在“冲动”的情况下，她硬生生的泼了他一头冷水。
    厉无敌瞪了她一眼，看得出她是故意的，但是他又不好发作，因为一发作，表示他真的色急攻心。
    他并不是个喜好渔色的男人，他只是见到她这副故意的模样，气得牙痒痒的。
    奇怪，他明明是一寨之主，为什么总是栽在她的手里，现在又敢怒不敢言？
    明知道她是存心整他，他却不像平常的自己，孬得很没有种。
    “哼！”厉无敌冷哼一声，转身离开。
    银宝瞧他真的生气了，看来她的目的已达成，于是又当起小跟屁虫来。
    她一路跟随他走过庭院、回廊、回到他的居处。
    “你游想干嘛？”他踏进门槛。发现她也跟了进来。
    “找乐子啊！”她甜美的一笑，似乎不在意他的低喊。
    “哪有乐子可以找？”他姥姥的，敢情她是将他当成解闷的对象了？在他身上找乐子！
    银宝转转眼珠子，依然保持着甜美的笑容。
    “你既然把我掳来，就应该要负责我的乐子才是。”她就是赖上他，怎样？
    既然不老实说出究竟是谁教他掳她来，那么她会用尽各种方法，让他提早将她逐出山风寨。
    “你有病啊！”厉无敌说得毫不客气。“老子负责你吃、负责你住就已经是天大的恩惠了，还要我负责你玩？”
    “你不陪我，谁要陪我？”她眨着一双入蝶翅般的长婕，眸里流转着妩媚的风情。
    该死！她说话就说话，还眨什么眼睛，眨得他胸中的那颗心怦怦乱跳。
    厉无敌忍不住咽了一口唾沫，之后突然回过神。
    不对！他不能中计。
    这女人的心思迂回百转，若是太早相信她，根本是她挖坑要他跳，他就真的傻傻跳下去了。
    不成！自从遇上她之后，他就窝囊到了极点，总该扳回一城才是。
    “你要我陪你是不是？”他学她扬起看似无害的笑。
    她一愣，没想到他会笑得这么假，令她忍不住皱起眉头，立即警觉的退后几步。
    “那我教教你，男人怎么跟女人玩！”他伸手捉住她，随后砰一声关上房门。
    接下来，厉无敌一阵旋风般将她娇小的身子卷进怀里，二话不说便吻住她的唇。
    哼哼！既然她打不得，他也吵不赢她，那么只好利用男人天生的优势以大欺小。
    “唔……”银宝没想到他既然有如此出人意表的动作，抗议的话还来不及说出口便被他吞进嘴里。
    她瞪着一双明眸用力的瞪他。
    但他的眼神里却满是得意，反而带着笑意回望着她。
    接下来，他忽然扣住她的下颚，逼她张开两排贝齿，湿滑的舌尖便趁势钻进去了。
    厉无敌的舌不断搅弄，企图征服她那倔强的唇舌。
    银宝想要反咬他，可惜他却快她一步，大掌握住她的双颊，让她根本无法闭上小嘴。
    他没有想到，仅是这一吻，就让他像上了瘾一般无法离开。
    望着她不断拒绝的表情与动作，增添他更想要征服她的欲望，那是一种前所未有的强烈念头。
    他承认，他喜欢现在的她――无助、慌张、着急。
    不像平时的她，总是冷静得教他先失控，此刻的她，多了一些女人味，也多了令他想要疼惜的脆弱。
    银宝的销售用力的捶打他的胸膛，却被他另一只大手制止，她只能睁大双眸，瞳眸里映着他刚毅的表情。
    他的吻又急切转为挑逗，速度慢了不少，在她的口内翻搅着。
    “不……”她转开头，他的唇又追上来。
    即使她想要逃开，他依然有办法制住她的行动，让她根本无处可逃。
    她刚刚的傲焰像是被浇熄了一半，嚣张全被手足无措取代了。
    她的甜美，就像罂粟的毒，他只是浅尝一口，已然不由自主的沉沦。
    银宝觉得脑里一阵眩晕袭来，与他僵持已久的身子终于放软了一些。
    厉无敌以为她已松懈，大掌也稍稍放开她的手腕。
    这时，她见机不可失，小手马上往他的脸颊刮去。
    可惜他的反应又出奇的快，再度抓住她的小手，眸里冒出复杂的火焰。
    他将她逼到圆桌旁，然后将她压制在桌面上，拿着一双冒火的虎眸，口气带着几分暗哑。
    “女人，别挑战我的耐性。”他平常忍她、让她，不代表他可以受人摆布。
    “放开我。”被吻得又红又肿的朱唇有些微颤地道。
    尽管她再怎么大胆，她还是第一次与男人如此拥吻，而且现下她被他圈在怀里，几乎动弹不得。
    他没有答话，只是拿着一双复杂的黑眸望着她，像是想要将她烙印在心底。
    “我说，放开我。”银宝的声音明显的颤抖着，因为她不知道他下一刻会对她做什么。
    他深呼吸好几次，最后松开她的手腕，仿佛忽然回神般离开她的身前。
    她缓缓从桌面上起身，然而因为惊吓过度，有些站不住，双腿有些发软。
    厉无敌想也没有多想，立即上前扶住她的身子。
    软玉温香再度扑向他的怀里，正好又对上她那双美眸，她像极了一只仓皇的兔子，眼里写满了无助与惊吓。
    他的心又是一憾。
    为什么，她总是一而再的撼动他的心呢？
    为什么，他觉得她跟其他女人不一样，总是如此吸引他的目光，仿佛永远跟随着她都不会嫌腻？
    这个问题不是无解，而是他不敢寻求答案。
    银宝站稳身子之后，发丝有些狼狈的垂下，一颗心在她的胸中跳得好快，她竟然觉得脸红耳赤，说不出任何一句斥责他的话。
    他的吻，炙热得令她芳心大乱。
    她喘息片刻，眸子闪避他黑眸内那炽热的光芒，头一转，便急忙想离开。
    厉无敌伸出大掌，再度捉住她的手臂。
    然后，他自她的背后紧紧的拥着她。
    “不准走。”他在她的耳旁命令着，双臂紧拦着她的腰，将她囚禁在怀里。
    她挣扎着，但她的力气无法与一个大男人相比，只能任由他锁在怀里。
    “不可以……”她的声音里带着一丝恳求。
    他眯起眸，并没有因为她的哀求而心软，反而将她一抱，往坑床走去。
    银宝当下明白一件事。
    她真是玩火自焚，自食恶果。
    第六章
    “你别过来！”银宝一被丢在床上，便不断往后退。
    可是此时厉无敌的脸上早已蒙上一层阴霾，像一头发狂的野兽随时要扑向她。
    “我说过，我会让你明白，谁才是唯一的老大。”这女人，若不给她点颜色瞧瞧，她恐怕以为他是好欺负的！
    “你……”她因为慌乱，绣鞋不小心掉落在一旁。
    她逃不掉了。一道声音自她的心底传来，因为面前的厉无敌像是变了一个人似的。
    他彻底被她挑起了怒火，而怒火之中带着情欲，眸里氤氲着势在必得的光芒。
    厉无敌望着她不断逃避的惊慌模样，却没有打消心里的决定。
    他上前，一步步的逼近她。
    “厉无敌，我不准你碰我！”银宝退无可退，于是冷冷地望了，要自己维持冷静。
    他恍若未闻，爬上炕床，大掌探向她的小脸。
    她用力挥开他的大掌，身子缩成一团。
    下一刻，他将她捉回怀里，然后以薄唇吻在她丰润的美唇，再度品尝她的味道。
    她的小手拼命的反抗，想要推拒他的动作。
    但他光是一只手就能制止她，另一只手则粗鲁的探进她胸前的衣襟。
    她能感受他的力气如熊一般大，毫不犹豫的朝她扑来。
    他想以舌尖驯服她的反抗，勾住了她的舌，加以挑弄、吸吮。
    被封住的小嘴无法吐出任何字句，只能被他的舌不断的翻搅，像是想要吞下她所有的不满。
    不准她碰她？那她就不应该将他逼至绝路，让他退到无路可退，才想阻挡他的怒意。
    他不会就此轻易放过她！既然如此挑衅他，那么就要好好承受接下来的结果。
    于是，他像是失控一般，将她的衣物一一剥离。
    厉无敌像一头饿极的野兽，舌尖舔弄着她的唇瓣，像是浅尝着她的美味，想要将她吞下。
    他发现，她身上有一抹迷眩他的香气，如同刚出炉的羊奶馒头般诱惑着他。
    他的手掌探进她的衣襟里头，隔着肚兜轻轻搓揉着。
    银宝想偏头避开他的吻，无奈身子被强压在他身下，根本无法动弹。
    他粗喘的气息不断喷在她的脸上，温热中带着一丝急促，欲望充满了他的体内。
    她以为自己玩火可以控制火焰的蔓延，却没有想到最后还是失手了，厉无敌终究是个蛮子，讲理，讲情都讲不通。
    她只能耗着力气与他对抗，瞠大美目，无言的诉说着不满，不愿意屈服。
    他的大掌开始放大的搓揉着她的雪峰，虽然隔着肚兜，还是能够感觉到那软绵绵的触感。
    大掌自虎口处轻拱起她的绵乳，五指并扰收起，一缩一放之中，他将中指移到蓓蕾上。
    细嫩的蓓蕾上，青涩的莓果因为他指尖的挑弄，开始充满粉嫩的色泽，逐渐挺立。
    银宝浑身一颤，从未有过的感觉窜过她的全身。
    他的舌尖滑过她珍珠般的贝齿，吸吮着她的唇舌，喷出的温热气息被她吸入了算端。
    她感觉到他的气息与味道一并钻入她的胸口。
    与她的肤色同样粉嫩的肚兜毫无预警的显露在他的面前。
    厉无敌不让她有所反抗，大掌盈握住她的柔软，手指在凸立的蓓蕾上头来回磨蹭，不时轻压。
    她能感受到自己的身子像是窜过电流般，他紧密的拥着她，原本推拒的小手不由自主的开始发软。
    不可以……一道道声音在她的心里扬起，但她还是无力抵挡他所带来的攻掠。
    羞耻虽然盈满了她的胸口，但那难以言喻的麻酥也是一并涌来，双重的刺激之下，搅得她无法抗拒。
    等她回过神时，他的唇早已离开她的唇瓣，转而攻掠她的颈子，在肌肤上留下红艳的印记。
    直到她感觉胸前一阵温热，低头一瞧，原来是他张口含住她胸前的柔软。
    隔着肚兜的绵乳在他的含吮之下出现了湿渍的痕迹，湿热的痕迹里头藏着挺立的蓓蕾。
    银宝无法形容现下的感觉，力气就像是慢慢被抽光，原本的僵持也已经被化解，她像是开始融化的糖蜜，瘫软在他的怀里。
    他也不让她失望，舌尖隔着布料轻轻画着圈圈，灵活的挑弄着敏感又凸立的莓果。
    她的气息也开始变得紊乱，咬着下唇，极力隐忍那奇异的娇吟流泄出口。
    厉无敌大掌的温热传递至她的全身上下，之后那些热度像汇流至她的下腹，像是集中成一个火种，开始要将她燃烧，原本僵持的力气似乎也被他化于无形。
    他的舌尖刷过脆弱的莓果时，又移转至另一侧娇弱而等待怜爱的蓓蕾，吻上另一方的软绵后，大掌又覆揉着雪峰，不让任何一方受到冷落。
    最后，他扯去她颈间的细绳，饱满的雪峰双双映入他的眸里。
    “不……”银宝终于拉回一丝理智，双手欲遮掩胸前的春光。
    但他岂会让到口的猎物逃跑？于是他强压住她的娇躯，大手擒住她的双胸腕，让她插翅也难飞了。
    银宝的双眼蒙上一层迷惘，黑瞳无法聚焦。
    一低头，她见到厉无敌正张嘴戏弄着她的双峰，含住尖端，还发出淫靡的吸吮声。
    她不知该如何形容这被舔弄的麻酥感，只感觉到胸口一阵温热的湿意，灵活的舌在雪胴上来回刷弄。
    唾液刷亮了粉嫩的蓓果，让它显得充满光泽，尔后他托起它，又将之送入口中。
    那软绵的感觉，让他觉得他似乎快要在他的嘴里化掉了，接下来他改以齿尖轻轻啮咬，并微微拉扯着它。
    银宝被迫接受他的撩弄，那接踵而来的是一阵搔痒，以及有些令她难耐的感觉。
    分不清是疼还是痒，明明她想要开口阻止他的动作，但是口中逸出的却是阵阵娇吟。
    她的双手渐渐失去反抗的力气，只能抓着他的大掌，不知所措。
    厉无敌眼中映入那团软绵的丰盈，粉嫩的顶端早已被舌尖舔弄得红肿不堪，上头沾着透亮的湿意，这样的画面让他十分享受。
    见她的身子泛起红晕，像是化成一摊蜜，这时他才放开她的手腕，手转而覆在她无瑕的脸颊上。
    大掌接着来到她粉嫩的朱唇，描绘一下之后，他的长指分开她的双唇。
    食指强迫她张开，之后没入她的樱桃小口中，一路直捣温热的软舌，在她的口里翻搅着。
    银宝抗拒他所给的，可是当她吐出他的手指时，他的口便惩罚般的咬了她胸前的顶端一下。
    疼痛使得她轻吟一声，他的长指便顺利的再度没入她的口中，翻搅着她湿润的檀口。
    厉无敌停止吮吻她的蓓蕾，黑眸也氤氲着邪气，有着像是欲吞噬猎物的锐利光芒。
    长指不断在她的口里翻搅，并故意缓缓撤出，引导着她的舌尖离开口中。
    她像是被下了蛊，舌尖探出嫣唇，在空中与他的手指纠缠。
    “银宝，睁开双眼看着我。”他低哑的开口。
    她像是受到魅惑一般，乖乖听他的话，扬起长睫，迷蒙的美眸望着他的黑眸。
    厉无敌十分满意她的反应，于是长指离开她的唇舌，像是奖励她般凑上自己的唇。
    吻着她的同时，他的大掌转而抚向她的腰。
    掌心能够感受到她柳腰纤细，娇躯玲珑有致，手一路而下，来到她的臀。
    她俏臀浑圆而且挺翘，令他心神一荡，大掌直接往她的裙子伸去。
    裙子一掀，他的掌心直接贴在她的大腿上，如凝脂般丝滑的触感，让他的手如同蛇一般往上攀爬。
    银宝的心神一阵混乱，身体内的热气开始往下腹汇集，腹中像是燃起点点星火。
    星火可以燎原，而他正玩弄着她体内的火焰。
    “不，不可以……”感觉到他的大掌邪恶的往她的双腿之间袭来，她想要抗拒。
ТㄨㄒA} ㄒ×BΗ|、Ｃом
    厉无敌硬是探入她的双腿之间，隔着单薄的布料，在腿窝中的私密处轻轻以指尖磨踏。
    接着，他让食指与中指前后摆动，轻轻以指尖搅动着亵裤内的小缝，并轻压在上。
    银宝浑身一颤，忍不住流泄出羞人的娇吟，无法停止。
    她的身子愈来愈热，开始沁出了热气，洁白的额头上冒出细细的香汗，腿窝间也沁出了水蜜，濡湿了薄薄的亵裤，使得布料就这么贴在花唇上。
    尔后，他的指尖也可以感受到一阵阵的湿意从花穴之中涌出。
    银宝忍不住轻喊出声。
    厉无敌另一手拨弄被冷落的顶端，以双腿分开她的大腿，两人的身子贴紧相偎。
    银宝知道男女之间最私密的事是羞人的，以前在续香楼也听过那些夫人们说起房第之间事，那时听她们分享的时候，她总是一笑置之，不太相信情欲怎么可能让一个女人飘飘欲仙。
    现在她终于懂了。
    为什么尝过一次男人给予的美好后，女人就会念念不忘，当男人不在身旁时总是感到寂寞空虚，也明白续香楼为何可以带她她们某部分的慰藉了。
    原来是因为男人在夜晚疼女人的时候，会显现另一种与白日不同的温柔……
    他的触碰、他的亲吻、他的一切，都反应在他的指尖上。
    厉无敌像是将她视为珍宝般对待，每一次的触碰都是小心翼翼，却又掩不住心中的情欲。
    火热的欲望正冲击着他，双手也愈来愈邪肆，往她最私密的地方游移。
    她无措的回应显现出她的生涩，让他的动作微微慢下，不敢太放肆。
    当他的指尖钻入那最迷人的私密处时，火热的欲望也像是一同传入了她的体内。
    像是有团火使得她的体温不断上升，她原本只是微酸，最后成了陶醉，沦陷在情欲中无法自拔。
    厉无敌的指尖带着火热的欲望，开始往她的体内钻爬，花径虽然平滑而湿润，但他的手指到了某一处便被阻挡。
    他停下动作，褪去她身上所有遮蔽的衣物。
    银宝那美丽的胴体呈现在皎洁的月光下，白嫩无瑕，有如落入凡间的女神。
    这一刻，他的黑眸完全被她的美桎梏了。
    他再次吻上她的唇，这次的吻带着激切，随着他的长指在她体内撩拨，唇舌也攻掠着她的檀口，含住了她不断娇吟的声音。
    钻入她花缝之中的长指，顺着缝隙不住挑弄，很快就察觉她体内涌出更多湿意。
    “银宝，你已经准备好了。”他很满意她这样的反应。
    平时看似冷情的她，没想到本能却是如此诚实，他才稍微磨蹭，她就热情的沁出如此甜美的花蜜。
    银宝感觉到自己的腿间满是湿意，那种感觉是前所未有的，像是不住满溢。
    她觉得好羞耻，想将大腿合起，他却硬是扳开她不断抗拒的大腿。
    厉无敌也感受到自己裤裆里贲起的欲望正逐渐苏醒，像是一头火龙般急躁。
    于是他褪去裤头，释放火热的巨龙。
    巨大的龙头一探出头，便主动磨蹭着她腿间细嫩的肌肤，真切感受着那柔软的触感。
    银宝能感受到他的指尖来得又快又急，一下子就再度滑入她湿润的甬道中。
    这是一种前所未有的体验，未经人事的她，光是他的指尖窜入，就令她微微皱起眉头。
    当厉无敌探入她湿滑的甬道后，便使坏的将长指微微曲起，在她的体内来顺抠动。
    不适的感觉伴随着着名的喜悦，她的腿间也感受另一种火热的触感，像是坚挺的硬物正杵在她的腿窝中。
    羞耻的感觉在她心底深处变成罪恶感，但她仍无法摆脱一波又一波的舒服感觉。
    从未有的体验，让她渐渐驯服，也开始期待接下来会有什么样的惊喜。
    “银宝，你湿得好快，我都可以听见啧啧的水声了。”厉无敌将脸贴在她的脸颊上，在她的耳旁呼着气。
    她摇着头低吟，没有办法回应他的话。
    甬道中又多出一根长指，正肆无忌惮的在里头挖掘。
    甜美的水液因为他的撩弄，像是疯狂的溢出花径，当他的拇指轻移到那花缝中的珍珠，也发现它已凸起，藏在两瓣花唇中。
    她全身开始战栗，呼吸也开始紊乱。
    他恶劣的以另一只大掌罩住她的软绵的胸脯，稍稍一捏，白嫩如同面团般的雪峰被他的五爪挤压变形，他的舌更吻向她的口，逼得她不得不张口与他亲吻。
    此时银宝就像落入大海中般无助，只能双手攀着他的颈子，舌尖与他交缠。
    她弓起了腰，迎向他的索求，尽管檀口被他封住，她还是流泄出细细的娇吟。
    厉无敌喜欢听她的声音，于是离开她的唇，只以舌尖引导她的舌，一同在空中嘻戏。
    银宝感觉全身笼罩着热潮，似乎要将她全身化成一摊水才甘愿。
    她的小手滑落他的胸膛，也因为他的手指不断在她体内掏弄，舌尖又与她的舌纠缠，令她的嘴角不禁滑下银丝。
    这诱人的画面全都落进他的眼里，令他的黑眸更加深邃。
    于是，他加快了在甬道内抽撤的速度，掌握住她玉乳的大掌也揪住了顶端的蓓蕾。
    来回的拉扯着粉樱般的莓果，甬道内的长指不断抽撤，使得她的身子也跟着摆动起来。
    银宝发出娇吟，原本的矜持就像她身上的遮蔽，全都被他扒光了。
    厉无敌停止与她舌吻，邪气的捏了她的胸脯一下。“我喜欢你叫得浪一点，再大声一点，我就给你最后的快乐。”
    她听话的放大音量，抬起雪臀要他给她更多的欢愉，就像逃不掉的小兔子，任由他玩弄。
    “听话的小东西。”厉无敌十分满意，“说你喜欢我这样对你。”
    “喜……喜欢……”她半睁着美眸，声音带着无比娇媚。“我好喜欢……”
    他听着她诚实的回应，长指邪气的在她体内左右颤动。
    银宝的双手攀住他的肩膀，大腿被他分得极开。
    下一刻，狂烈的快意袭向她，像将她卷入了空白的漩涡中，全身上下止不住战栗。
    欲望在最后一刻爆发，她体内的水液就像取之不竭的花蜜，大量喷洒而出，濡湿了薄被。
    第七章
    当厉无敌的长指撤出时，也连带勾出更多湿滑的蜜液，腥甜的气味也随之溢出，扑鼻而来。
    银宝喘着气，胸口上下起伏，使得两团绵软也随之晃动，极为赏心悦目。
    看着她迷蒙的双眼和微启的樱唇，他唇边勾起一抹邪气的淡笑，将手移至她的面前。
    “银宝，你瞧。”他作势在她面前玩弄着，那水蜜有如银丝一般湿腻。
    她羞得别开双眼，不想看到如此淫秽的一面。
    然而厉无敌却硬是将她的脸扳回，望着她粉嫩的桃腮，如同三月盛开的春花。
    她蹙着眉，耳里听见他醇厚的声音，感觉浑身都热了起来，尤其她的腿间还有着不断涌出的花蜜。
    咽了一下唾沫，她以手遮掩光裸的胸脯，羞得想要逃离他的面前。
    银宝不明白自己刚刚为什么抗拒不了他，他的玩弄令她全身上下战悚不已，而这股情潮似乎还在她的体内翻腾。
    一低头，她望见他胯间勃发的欲望。
    粗大的壮硕上冒着青筋，暗红的颜色似乎d酿着无形的力道，凶猛的再她面前挺翘着。
    “你瞧得可欢喜？”厉无敌上前拽住她的肩，唇角扬起笑意。“我如此巨大，你想尝尝吗？”
    “不，不要……”她摇头，却甩不去脸上的红潮。
    初尝男女情欲的她，虽然对这种事一知半解，但她毕竟是在续香楼那样的地方做掌柜，常听那些贵夫人说起男女之事。
    她们总怨男人，可是又离不开男人，夜夜只想到续香楼去寻回男人当初对她们的温柔。
    而且她们告诉她，只要尝过男人一回，这辈子就离不开男人了。
    此刻的她，就像无处可逃的兔子，不是要尝男人的滋味，而是被男人围捕在怀里，被吃干抹净了。
    “你这个倔强的姑娘。”厉无敌一眯眸，勾着银丝的手将那甜腻的蜜液往她的胸前一抹。
    蓓蕾被水液刷亮，更显得娇嫩万分。
    接着，他将她抱起，让她趴卧在床上，硬是抬起她的雪臀，下一刻，她感觉到他的气息喷在她的臀上。
    银宝红着脸直摇头，羞得连眼眶都红了。
    他怎能如此对待她呢？还大刺刺的将她的臀扳开，长指滑过股间的缝隙，她觉得好脏、好羞，但又好麻……
    “真的不要？”厉无敌的大掌穿过缝隙，来到那红艳艳的花口。“你那甜美的汁液一直没有听过，不就是想邀请我进去放肆吗？”
    她双手抓住被褥，咬着唇瓣不让声音再度流泄。
    可是他的触碰就像蜻蜓点水，又让她的背脊一阵微麻，打起寒颤动。
    “别忍啊，我喜欢你的叫声。”他说着同时，故意让胯间的粗铁在她的雪臀上来回游移。
    银宝感觉到硬物抵在她的股间，热烫而且粗大，比起他的长指更具有存在感。
    “不，不要……”她的眼眶红通通的，双手紧握住被子，可是身体却不由自主的摆动，令她觉得羞耻而不禁哽咽。
    “为什么不要？”厉无敌的胸膛贴着她光滑的肌肤，大掌由雪臀而上，来到她美丽的裸背。“明明就自个儿摆起柳腰了。”
    银宝咬着唇，想要坚持仅有的一点理智。
    但当他粗大的热铁在她的臀间来回挤压，还磨蹭着后庭，令她发出难耐的轻吟。
    他将大掌绕过她的腰侧，经过她的腋下，掌心来到她的胸前，两手罩住那水滴状的娇软。
    掌心一握，他便轻轻以指尖来回转动着尖端，让原来就凸立的蓓蕾更加肿胀。
    “你真敏感啊！刚刚才尝过激情的滋味，现在这儿又硬起来了。”说完，他俯身以舌舔了她的裸背一下。
    银宝感觉到自己雪臀受到热铁的挤压，充满挑逗的意味。
    他故意前后顶撞她的雪臀，之后粗铁的圆端往下游移，来到那娇嫩的花穴外。
    敏感的花唇还没有完全褪去稍早的敏感，粗大的热铁滑过这后，她全身又是一阵轻颤。
    粉嫩水润的花唇才被他的热铁一挤压，里头又沁出许多花蜜，晶莹的露水从嫩唇中溢出。
    “你比刚刚还要湿呢。”厉无敌邪恶的将她的大腿分开，那粉嫩花穴内的蜜液便从她有大腿蜿蜒而下。
    他的大掌滑下她的腹部，穿过那细软的毛发，来到花唇中包裹的小核。
    小核早已红艳肿胀，期待有人采撷。
    他以指尖拨弄着那敏感且战傈的小核，原本搓揉着她雪峰大掌则是扣住她的俏臀。
    接着，他扶住腿间的热铁，前端对准下方张合的花口。
    厉无敌慢慢的将前端凑往花口外，扭动腰部画着圈圈。
    银宝只能任由他摆弄，下腹的火焰又再度被他点燃，只能将雪臀向他，胯间移去。
    他倒抽一口气，没想到这个可人儿竟然将自己送上门来。
    “想要了吗？小东西？”他的指尖拨弄着花核，花露很快的濡湿了他的手。
    她抬起头娇吟，他的抚慰让她全身有种麻酥的感觉，尤其在花口外的热铁粗大又坚硬的撑开两瓣花唇，顺着湿润的黏腻前后摆动。
    这是一种折磨，折磨着她的身心。
    “说你想要。”厉无敌故意不进入她体内，上边以左手撑开她的花唇，另一手则是扶住热铁，在那圆润光滑的朱核上来回摩擦。
    “想要……我想要……求你……”银宝再也顾不得羞耻，理智已经被身体的本能取代了。
    厉无敌褪去身上所有的衣物，身上怕肌肉如同他的热铁般，贲起的线条非常吓人。
    他不让她有逃离的机会，抬起她娇嫩的雪臀，一挺腰，瞬间插入那湿淋淋的花口。
    银宝惊叫一声，过去从来没有异物挤入她的体内，而且那热铁在她的甬道内抽撤，让她有种说不出的感觉。
    快感很快的褪去，伴随而来的还有痛楚。
    厉无敌眯起眸，没想到一进入她的甬道，竟然像被花壁紧紧吸附住。
    她是个未经人事的处子，花径又紧又小，虽然有着湿润的蜜液，但还是阻止了他前进。
    “放松，小东西。”他轻抚着她的背，低声哄着她。
    银宝疼得泪水不断落下，如同猫儿般呜咽抽泣。
    他听见她哭泣，一时不忍，马上停下前进的动作，缓缓撤出勃发的硬铁。
    可是下一刻，他趁她放松的吐气时，冷不防的又没入甬道之中，让男性的火热突破她最后的防备，埋进幽深的花穴内。
    “痛！不要……”她开始挣扎，双肘抵在炕床上，身子不禁开始扭动，想要逃开。
    “小东西，忍一下。”他扣住她的腰，撤出一半，之后又挺腰往水嫩的花穴一撞。
    这一撞，又令她疼得呼喊出声，“不要了……好痛……”她的泪水落个不停，如散落的珍珠。
    他心疼的抚着她的背。“等等就不疼了，乖。”
    看着她哭泣的侧脸，他的动作放柔了些，但还是在她的体内不断进出。
    但银宝难以承受这种突来的疼痛，只觉得自己的腹部热胀，腿窝间也多了另一种热度。
    她不明白之前的那份快意到哪儿去了，只剩下撕裂的痛楚，令她只想逃离。
    厉无敌前后律动，带出春潮以及那破瓜之红，瞬间满足了他男人的虚荣。
    “小东西，你真的是太棒了！”他依然敌不过欲望，持续摆动着劲腰。
    银宝咬着唇，双眼迷惘的望着前方，泪水早已模糊她的视线。
    他见她的身子几乎快要蜷成一团，于是暂时撤出灼烫的热铁，让她舒缓一下。
    她以为他已结束这样的暴行，身子便往一旁倒去，瘫轰然的侧身躺着。
    看着她美丽的胴体，他眸里又氤氲着邪气，抓起她一只脚踝跨在他的肩膀上，让别一只纤腿挂在他的腰际，决定以另一个方向进入。
    银宝瞠大美眸，不敢相信他竟然以这样的姿势进入她的体内，肿胀的热铁再次没入她的花径。
    这一次，厉无敌很快更开始剧烈的摆起腰来，结实的臀不断往前推送。
    “让我好好爱你。”他的额上冒出许多汗水，眸里有着烧不尽的火焰。
    他心里赞叹着她美妙的身体，认为自己找到了他此生最契合的女子，那水嫩的甬道将他的热铁绞得好紧，每抽送一下，花穴内就勾出更多的蜜液。
    大手抚慰着她的胸脯之后，他轻啄着她匀称的小腿肚，分散她的心神，也分担她身上的痛楚。
    渐渐的，银宝的呼吸同样变得急促。
    她的小手不禁抚向小腹，却反被他的大掌扣住，带领着她的小手抚向湿了片的花阜。
    指尖沾上了黏腻的花液，撬开了花唇，来到花核中。
    随着他愈来愈深入的律动，他引导的大掌更是加快速度，企图让她遗忘那破瓜之痛。
    银宝微微拢起眉头，轻吐着芬芳之气。她身子窜过一阵战怵，痛楚渐渐褪去，取而代之的是无法形容的快意，让她忍不住催促他再快一些。
    “哪能快点，再快我就……”他低吼一声，她的身子太过美妙，令他背脊一紧，差点发泄出所有的欲望。
    厉无敌硬是忍住，暂时撤出热铁。他想要在最后一刻彻底占有她的全部，于是他将她从炕床上拉起。
    他吻住她的唇，这一次，她主动探出舌尖，像条灵活的小蛇，攀缠着她的舌。
    吻着她的同时，他将她抱下炕床，来到一旁的贵妃椅上。
    他先坐上椅子，再让她跨坐在他的大腿上，吻过她的唇之后，他的舌转向她胸前的雪峰。
    他将脸埋进她的双峰之中，汲取她甜美的香气，舌尖舔弄凸立已久的蓓蕾，灵活的舌在上头来回刷动，速度极快。
    银宝头上的发髻早已凌乱不堪，最后被他一手解开，一头长发披散在她的身后。
    她嘴里不住呢喃，催促着他更进一步。
    厉无敌眯起眸，见时机成熟，将她抱下大腿。
    “想要吗？自个儿坐上来。”他像是高高在上的大爷般，等待她主动。
    她咬着唇，强忍住羞怯跨坐在那昂扬的热铁上。
    只是，她不知道要如何将他的热铁放进她体内，小手只能扶住他的热铁，怎样也无法像他刚刚那么顺利的进入。
    她愈心急，热铁愈是不断滑开。
    银宝急得眼眶都红了。“别欺负我……”
    厉无敌低哑一笑，最后扶住自己硕大的热铁，一手扶住她的腰，对准她的花口，用力的顶进她的花穴内。
    她闷哼一声，甬道再一次被填满，让她发出像猫儿般的吟叫声。
    “就是这样……”她双手搭在他的肩上，前后摆动雪臀。
    “是吗？你这么喜欢吗？”他一手握住她的腰，另一手则是狎玩着她白嫩的胸脯。
    “好喜欢……”银宝仰着小脸，脸颊上贴着几绺凌乱的发丝，让她看起来充满魅惑。
    厉无敌喜欢她这样的神情，本能的反应让她整个人多了生气，不像之前总是只会冷冰冰的讽刺人。
    “银宝，喊我的名字，无敌。”他离开她的胸脯，转而贴在她的脸颊上。
    “无敌……”她轻声喊着他的名字，每一次律动，她都不忘唤一声，“无敌……”
    “听话的小东西。”靠在他身上的她显得好娇小又好柔弱，让他心生爱怜。
    两人磨蹭的腿窝间沾满了更多的爱液，也涌出更多火热，连他的理智最后也被消磨殆尽。
    于是厉无敌夺回原来的主控权，扣住她的腰，稍稍抬高她的身子，然后往上顶撞。
    这用力一顶，几乎顶到她的花芯深处，令她忍不住轻呼一声。
    “对，再叫大声一点，我喜欢听！”他沉浸在欲望之中，热铁贯入了她娇嫩的花芯。
    每一次撞击，就撞出更多水液，腥甜的气息弥漫一室，只要他一呼吸，都能嗅到她身上的香气，以及那水液甜美的气味。
    银宝顺着他的动作上下摆动，雪峰也不断起伏，那阵阵波动的美景毫无遮掩的呈现在他眼前。
    他太喜爱这样的感觉了！
    那紧窒箝紧他的热铁，水嫩的花壁磨蹭着，毫无缝隙，带给他说不出的快感。
    他的腰不断摆动，疯狂的速度连同木椅也发出阵阵声响，像是一同谱出羞人的旋律。
    银宝此时什么也不能想，只能感受着他疯狂的行径，以及热铁进出的热烫，直至她眼前一白，全身上下开始战怵。
    那无法形容的狂潮袭向她，让她呐喊出声。
    她感到昏眩，双腿自然的夹紧，几乎失去意识。
    “小东西，别那么快！”厉无敌喊着，将胸膛贴在她的胸脯上，双手紧箝着她的雪臀。
    她的身子不断抽搐，花口也剧烈的张合，花壁的收缩也增快许多，像是绞紧了他的热铁。
    银宝娇吟不已，终于无力的趴在他的肩上。
    当她剩余最后此许意识时，耳边传来了他如野兽般的低吼。
    厉无敌捧着她的雪臀，将热铁全部贯进她的体内，埋在花穴中的热铁弹跳了几下，之后喷泄出浊白浓稠的热液，灌满了她的花壶。
    最后这一刻，银宝因为随不了如此激烈的快意，昏厥了过去。
    第八章
    银宝已然累坏。
    整个晚上，她几乎被整惨了。
    厉无敌知道自己找着了对付她的方法，当她终于开口哀声求饶，在鸡啼前才放过她。
    而她这么一睡，就睡至正午。
    睁开双眼后，她觉得全身的骨头像是被拆了一般，连翻身都痛得差点落泪，最后才勉强撑起身子。
    变成野兽般的厉无敌，把她当成食物般，啃噬一遍又一遍，她现下低头一瞧，发现自己几乎体无完肤，身上没有一处完好的所在，全都是瘀青。
    而且，房内弥漫着一股让人觉得羞愧的欢爱气味，那气息钻入她的鼻端，又让她想起昨晚所发生的事。
    刹那，银宝的小脸不禁红了起来。
    可是下一刻，她噘起小嘴，口里小声的诅咒着那该死的男人。
    可恶的莽夫，把事情弄得一发不可收拾了！她现在就算回家去，也不能履行和凤府的婚约了。
    他竟然毁了她大好的婚事！银宝脸色一变。
    那如同天上掉下来的好姻缘就这样硬生生被破坏了，就像一座金山银库在她的眼前崩塌，她连里头的金银都还没能碰一下，便只能眼睁睁含泪跟它们说来世再相会。
    “为什么我不能进去？”外头传来一阵喧哗声，蓝凝被婢女们挡在外头，很不高兴。“可恶，连我的话你们都不听了吗？”
    “凝姑娘，请别这样！”芬儿挡在她的面前，频频回首。“大王不在里头呀！”
    “哼！”蓝凝冷哼一声。“我当然知道大王不在里面，我刚刚听见有人说，昨晚有女人在大王的房里过夜，想来看看是不是真的！”
    过去虽然有许多女人主动献身于厉无敌，但是绝对不可能在厉无敌的房里过夜，就连她，也不可能待在厉无敌的房里太久。
    蓝凝挣脱芬儿的阻挡，气冲冲的往屋子冲去。
    听说昨晚留在无敌哥哥房里过夜的，竟然是来山寨不久的银宝。
    气死人了！那个女人凭什么这么做！蓝凝提着裙摆，气呼呼的打开房门。
    残留的欢爱气息扑向她，眸里则映着正在着装的银宝。
    昏暗的房内，透过些许光线，蓝凝见到她一头如瀑\发披散在身上，那张小脸竟然带着几分羞怯。
    她又将目光移到炕床上，发现床被凌乱，由此证明，眼前这女人真的在这儿过夜。
    “可恶！可恶！”蓝凝二话不说，眼红的冲上前去。“你这个女人怎么可以诱惑无敌哥哥！我要打死你！”
    银宝衣襟还未紧好，就见她直挺挺的走来，当下来不及反应，脸颊马上感受到一阵火辣辣的痛楚。
    蓝凝给了银宝一巴掌，银宝的脸颊马上红肿起来，在那白皙的肌肤上显得极为明显。
    细皮嫩肉的银宝从来没有受过这样的屈辱，就算她出身不好，但是自从进了花府待在小姐的身边后，就几乎没有吃过苦。
    连主子都不曾这样教训她了，这女人算哪根葱？
    “这一掌是赏你不要脸！”蓝凝恨恨的瞪着她。“你这个臭女人竟然不知天高地厚，我的男人你也敢抢！”
    银宝一双美眸冷冷的瞪着她。“你的男人？”她的嘴角勾起冷笑。“你知不知道你的男人昨晚和我做过什么事了？他可是用所有的温柔爱我，你不信吗？要不要让你瞧瞧证据？”
    她气坏了，露出裸肩，上头布满了无数青紫的瘀痕。
    “还想瞧吗？还有些你想都想不到的地方，都有他疼爱过我的……”
    “可恶！你这个贱女人，我不准你再说下去了！”蓝凝气极，张牙舞爪的扑向她。
    银宝虽然不曾习武，可是她反应灵敏，见蓝凝像是疯子般的重来，便迅速侧身避开。
    蓝凝像是失心疯般，见自己扑了空，眸里燃起恨意，大声的吼着，“我不准你抢走我的无敌哥哥，他是我的！他是要娶我为妻的！”
    银宝抓着衣襟，看着对方如此疯狂的行径，就算她此刻同样心中不悦，但也懂得不再激怒她。
    “你这个妖女，我今天一定要将你赶出山风寨！”这女人若继续留下，恐怕她的无敌哥哥就会变心了。
    银宝冷眸望着她，眸里没有任何一丝惧怕。“你算哪根葱，可以决定我的去留？再说，我与大王已有肌肤之亲，你以为被赶出去的人会是谁？”
    她这番挑衅的话，把蓝凝气得牙痒痒的。
    蓝凝自小就是个野丫头，平时横行霸道惯了，岂容得有人向她叫嚣？
    “那我就先打死你！”蓝凝冲向她，心一横，真的打算杀死银宝。
    除去这个女人，她的无敌哥哥才不会因此变心！她想嫁给无敌哥哥，做他的压寨夫人，这个位子，她不准别人来抢！
    “无敌哥哥是我的，谁都不能夺走！”
    当她像是已然发疯，准备朝银宝攻击时，幸好外头的奴婢们见状奔进来，将她一把抓住。
    “凝姑娘，不可以啊！”
    “银宝姑娘是大王的贵客，动不得呀！”
    大家纷纷上前制止蓝凝，银宝这时才能趁隙逃离蓝凝身前，不再受皮肉之苦。
    “放开我！我一定要杀了她！”蓝凝生气的大吼。“那狐狸精凭什么分享我的无敌哥哥？我不准！”
    银宝的脸颊上还有着火辣的痛楚，也是一肚子的乌烟瘴气。
    搞什么！她失去清白已经很懊恼了，还有人指着她的鼻子骂她狐狸精？
    当银宝离开房间，才没走几步，便见到芬儿正脚步迅速的带着厉无敌走来。
    厉无敌一见到芬儿前来通报，说蓝凝去找银宝的麻烦时，便他丢下手边所有的事情。
    一来到银宝的面前，他便见着她衣衫有些不整，披散着一头长发，脸颊上明显有着刺眼的红。
    “你没事吧？”厉无敌见她如此狼狈，拢起眉上前护住她的肩关心地问。
    银宝一见到他，旧恨加上新仇，啪一声，她当着芬儿的面直接赏了他一巴掌。
    “这是你们寨里的待客之道，我现在就奉还给你！”她气红了双眼，不明白为什么自己要受到这样的羞辱。
    厉无敌一愣，平白无故被赏了巴掌，还是当着下人的面，他的面子着实挂不住。
    可是，见到银宝气红了美眸，脸颊上又有鲜明的五爪指痕时，他竟然连一丝怒气也没有，反倒温柔的为她紧好腰间的衣带。
    唉！他还装得若无其事，不能让人看出他很孬，真是……
    “受委屈就跟我说，我会为你主持公道。”没必要这么凶，见到他就当沙包揍啊。
    银宝抬起美眸，眼眶湿润的瞪着他。“那我现在就跟你说，我、很、委、屈！”
    银宝真的很委屈。
    一醒来发现自己被脱光光，吃干抹净不说，回神没多久又被人指着鼻子骂狐狸精，还被赏了一巴掌，这口气她要怎么吞忍？
    “爹，你一定要为我主持公道！”蓝凝一把眼泪、一把鼻涕的偎在父亲蓝荣的身边。“无敌哥哥，你不能偏袒这个野女人，我不喜欢她！你快把她赶出寨里！”
    银宝目露凶光，稍早一巴掌的帐她还没有跟蓝凝算，现在蓝凝又拔尖声音恶人先告状？
    厉无敌对蓝凝不再像之前那么有耐心，反而板起脸，轻勾起银宝的下颚，将她的左脸颊向着蓝凝。
    “这是不是你打的？”他低吼着问，语气充满警告之意。
    蓝凝是个被宠坏的姑娘，父亲唯一的掌上明珠，加上厉无敌过去也对她十分包容，养成了她有恃无恐的蛮横性子。
    “是我打的！”蓝凝抬头挺胸，说的理直气壮。“无敌哥哥，这种来路不明的女人，你千万不能受她蛊惑！不要再让她靠近你……”
    “住口？！”厉无敌当场拍桌怒吼。“老子现在告诉你们，银宝现在就是我的女人，谁要是敢动她，谁就是跟我过不去，听到没有！”
    “无敌哥哥……”蓝凝一愣，没想到事出意外。“你怎么可以……帮外人……”
    那她呢？她从小的心愿就是要嫁给无敌哥哥啊！
    蓝荣也大吃一惊，第一次见到大王为了一个女人斥喝众人，还公开昭告众人，表示他是玩真的。
    只是……蓝荣忘了银宝一眼，见她不悦的拍掉厉无敌的大掌，径自喝着茶。
    喝完杯中的茶之后，她眼一挑，出声道：“没茶了。”
    她才轻吐三个字，厉无敌马上放下山大王的气势，接过她手中的杯子，亲自为她注满茶。
    简单的动作已表明了银宝在他的心理已有不可取代的地位，而他说的话也有不容反对的意味。
    蓝荣虽然是个粗汉，但他知道当男人为一个女人疯狂时，眼里是容不下另一个女人的。
    他看着女儿执着的模样，毕竟是自己的掌上明珠，他心里还是想维护女儿。
    “大王。”蓝荣抓住女儿的手腕，示意她先别哭闹。“一个男人三妻四妾是正常的，不过……你知道我的心思，你曾经允诺我要照顾凝儿的。”
    厉无敌顿了一下。他是很尊敬荣叔没错，但是荣叔的私心就是要他娶蓝凝为妻，这……
    他原本就对蓝凝没有兴趣，宁可碰别的女人，也不愿意碰她一下啊。
    他虽时时暗示蓝凝，他们两人是不可能的，但蓝凝根本不愿接受事实，最后也只好放任她沉醉在自己的幻想中。
    “荣叔，我是曾经答应过会照顾蓝凝，但……”这下误会可大了。
    厉无敌望了银宝一眼，只见她脸色如同天上的云一般，说变就变。
    “你也到了成家的年纪，你是一寨之主，三妻四妾荣叔也能明白，所以你娶了凝儿，她也不会反对你再纳暖床侍妾。”蓝荣颇有深意的说道。
    银宝一听，双眼一眯，手上的杯子略微用力的放在桌上，明明眸里含着怒气，却扬起一抹笑。
    “暖床侍妾？”银宝从椅子上站起，然后笑盈盈的望着厉无敌。“承蒙你看得起我，还将我当成侍妾，我真的只差没有叩谢圣恩。”
    呃，千万不要啊！厉无敌见到她发怒的模样，感觉背脊一阵寒颤。
    怪了，他怎么会这么在意她的情绪呢？他的男子气魄都飞到哪儿去了？
    “既然这位姑娘如此深明大义，大王应该好好考虑与凝儿的婚事，该成家立业了。”蓝荣打蛇随棍上，也好了却一桩心事。
    银宝不明白，为什么一听到这样的话，她的心理便一阵不悦，开始骂起厉无敌这个下流、无耻的色胚。
    他才碰了她没多久，就想娶别的姑娘为妻，这口气教她怎么吞忍？
    她被捉来山寨，还失去清白，也失去了那一堆又一堆的金山，吃亏的为什么是她？
    该死！头一次，她感到脾气彻底是失控。
    为什么她要为这个男人感到一肚子火，满腹委屈，而现在又要为他将娶别人为妻而生气呢？
    这刹那，她不明白这份怒意为何而来。
    不过是他要成亲而对象不是她，为什么她心里就莫名的光火呢？银宝深呼吸一口，最后冷睇着厉无敌。
    “大王，此事不该再拖了。”蓝荣再度出声。“我年事已高，也为寨里立下不少功劳，女儿也该要有个归宿了。”
    “荣叔，”厉无敌拢紧了眉宇，根本不想答应这件事。“你的想法我能理解，过几天，我会给你一个答复，你们先回去吧。”
    “无敌哥哥……”蓝凝欲开口，却被父亲拉住。
    蓝荣对她摇头示意，要她先退一步再说。
    蓝凝虽然心不甘情不愿，但最后还是随着父亲离去。
    待他们父女离开，厉无敌回头望着银宝，发现她的脸色极为阴沉。
    银宝眸里带着埋怨，望了他一眼。“哼！”送给他一记冷哼后，她便提着裙摆欲离开。
    “你要上哪儿去？”厉无敌见她生气，感到有些莫名其妙。
    “任何看不见你的地方！”银宝气呼呼的往外头走去。
    呃，他又招谁惹谁了？“你这个女人……我都为你出气了，你还这么不识好歹，对我撒泼，你到底有没有将我放在眼里……喂！喂、喂！”
    他望着她的背影大吼，她依然头也不回的离开。
    他姥姥的！自她来到山风寨之后，他开始怀疑自己是不是已经不再是威风凛凛的山大王了，怎么她一直不将他放在眼里呢？
    厉无敌站在原地，见她的身影越走越远，嘴里又不耐烦的发出晟。
    最后，他迈开脚步，追上她的背影。
    该死，他真是习惯性的犯贱呀！
    银宝这一气，气了好几天。
    那时听到厉无敌要考虑与蓝凝的婚事，她整整一晚都睡不着。
ТХТ ТХBН|.СοM
    这几天，她一见到他就给他坏脸色瞧，要不就是避着他，因为她姑娘心情不好，暂时不想见他。
    她也说不上来到底为什么心情不好，但可以确定的是，她对他要成亲一事很有意见。
    她当然很有意见了！
    他在她成亲前一晚掳走她，口口声声说过不久就会放她离开，但是他却“监守自盗”，夺走了她的清白。
    夺走她的清白不说，竟然当着她的面要考虑与别的女人成亲？
    他当她的脑袋是装饰用吗？还是认为她的度量像大海一样宽阔呢？不，她想，一定是他的脑子像猴子一样简单，只会用下半身思考！
    既然他喜欢用下半身思考，那么她也顾不得器量，反正她向来不是什么宽宏大量的女人。
    这辈子，她千算万算，就是没算到自己会遇上厉无敌这个男人，将她的人生计划全盘打乱。
    若他只想寻找一时的快感，那么她会要他付出惨痛的代价！
    总之，她原本想挖的金山银库挖不到，就只好朝他下手，先查清他的家产有多少，再考虑是否留下来，与其他女人竞争！
    对，她索性直捣厉无敌的账房，好好算一下他的家产到底有多少，让她明白自己是否有留下来的价值。
    银宝打定主意后，便直接往账房走去。
    回廊上，熬友虔正双手抱着一堆簿册走来，几乎遮住了他的视线。
    “啊！银宝姑娘。”熬友虔一见到她，不忘与她打招声呼。
    不过，点头的同时，他手上的簿册也因身子晃动而掉落。
    银宝见了，便蹲下来替他拾起。
    看着那些簿册，她眸中闪过一丝狡黠的光芒，嘴角难得出现笑痕。“这是账簿？”
    “是啊。”他点点头。“月底了，账簿得让大王过目，请姑娘帮我放在最上方，多谢。”
    银宝轻应了一声，便将那几本账簿放在那叠簿册的最上端。
    “银宝姑娘，那我先走一步了。”熬友虔与她错身而过，急忙想将账簿送到厉无敌那儿去。
    银宝见他走远，便回头对芬儿道：“芬儿，你去灶房吩咐他们准备些点心好吗？我想到亭子里坐坐。”
    “是。”难得关在房中数几天的小姐出房想透透气，芬儿不疑有他，微笑福一身便转身走开。
    银宝见身边已没有任何人，才将藏在宽大衣袖里的账簿拿出来。
    她才刚盘算着，就有人送上门来，那她就大大方方的研究一番。
    于是，她迈开脚步，找了个隐秘的角落，开始翻阅这本账簿，拿出一目十行、过目不忘的本领，在心里算着那些帐。
    之后她往前翻了几页，忽然看见上头有一笔五万两的巨额入账。
    五万两？她微微拢眉。山寨里突然记上这么大一笔，也不曾听说哪里有人家失窃或是被抢劫啊。
    凤旭日？
    她见到款项下方附注的名字，而付款的钱庄也正是凤府平日银两出入的水源钱庄。
    凤旭日与厉无敌是相识的？难道……银宝这么想着，赶紧对照款项入账的时间。
    果然，真的是她成亲的前几天。
    可恶！难道这一切都是她的未婚夫搞的鬼吗？
    如果他不想娶她，大可老实说，为什么要兜这么大一圈，还付了五万两给厉无敌，掳她至山寨“作客”呢？
    她倒抽一口气，没想到自己竟然莫名其妙的成了别人的棋子。
    该死，厉无敌根本骗了她！
    没想到她平静的人生，因为意外闯进凤旭日与厉无敌这两个男人，起了这么大的风波。
    原来她一直被当成猴儿耍得团团转！
    凤旭日，厉无敌……银宝嘴角瞬间扬起冷笑，原来这一切全都是阴谋啊！
    就连厉无敌夺走她的清白，也是他们计划好的吗？
    好哇！他们都觉得她是好惹就是了？银宝将账簿合上，下定决心要替自己讨个公道。
    凤旭日这笔账，总有一天她会讨回的！
    至于厉无敌……
    她一定要他付、出、代、价！
    第九章
    银宝看着每天都来向历无敌催促婚事的蓝凝，冷眼旁观，打算瞧瞧这锲而不舍的姑娘能搞什么鬼。
    她并不像与他人争什么，但蓝凝一逮到机会便向她挑战，一副就是要与她争个输赢的模样。
    她的目标不是旁人，而是历无敌。
    她看得出历无敌并不想娶蓝凝，她又何必为他解决这桩麻烦呢？但她想做的是要他付出代价！他与凤旭日敢整她，那么就别怪她在他的身上索取赔偿。
    所以，他想三妻四妾？做梦！
    她才不会轻易让他如愿以偿，决不能让他在玩弄过她之后，若无其事的与别的女人成亲，还不费吹灰之力的拿到那笔巨款。
    天底下哪有这么好的事情呀！所以她下定决心，要让这个男人付出代价。
    她决定从蓝凝下手，反正蓝凝看她不顺眼很久了，正好物尽其用，拿来当她的棋子。
    果然，银宝故意在历无敌的院落外闲晃，便与蓝凝碰着了面。
    蓝凝满面怒意的瞪着她，心想真是冤家路窄，她想要找银宝算账许久了。
    “站住！”蓝凝见她一个人落单，芬儿不知道哪儿去了，正好没有人可以阻挡，便不再客气。
    “蓝姑娘。”银宝扬起笑颜。“每天见你往大王这儿跑，婚事是不是告吹了？”
    蓝凝听得出她的语气里有着嘲笑，气得双拳紧握。“你这只狐狸精，我还没有和你算账，你勾引我的无敌哥哥不说，是不是还在他的耳边嘀咕些什么？”
    “说了些什么呀？”银宝侧着头，状似思考许久，最后勾起朱唇。“说得可多了。我说大王是我见过最勇猛的男人，他呀，是我这辈子唯一动心的男人，是我今生想要嫁的夫婿。”
    “你你你……”蓝凝气得脸红脖子粗。“不要脸！无敌哥哥是我的，你 不准抢！”
    “我可没有抢。”银宝甜甜的一笑，漫不经心地道：“是和你比起来，他比较喜欢我。”
    “你……”蓝凝气得拳头紧握。“你别想用话激我，别以为我不知道你的来历！我爹都告诉我了，其实你根本不是什么大王的贵客，不过是凤家不要的弃妇，因为对方不想娶你，才会拿出五万两，摆脱无敌哥哥将你掳来。”
    银宝并没有如她想象中大受打击，依然保持淡淡的笑容，眼眸里也没有任何怒意。
    “你还知道多少呢？”
    若是她没有看到账簿，肯定以为蓝凝无中生有，但她看过了账簿，对照款项的时间，认为蓝凝的话应该是可信的，事实确实是如此。
    “我还知道……哼！我还知道你成亲那天，因为新娘子不见了，所以凤旭日另娶别的姑娘为妻了！”
    蓝凝这几天已打探出银宝的底细，说穿了银宝这个女人也没有什么了不得，是个孤儿，一出生就死了父母，从小卖身花府，接着又在不三不四的男宠青楼做掌柜。
    这样的女人，怎么配得上她的无敌哥哥呢！
    凤旭日娶别的姑娘为妻了？银宝的眉头微微一拢，不过倒也不觉得难过或是悲伤。
    当下，她心中的大石像是被拿走了一半，瞬间松了一口气。
    反正她也不曾见过凤旭日，也对他没有任何感觉，她只是不舍得一座金山就这样不见了。
    不见了也好，那么她更有理由告诉自己，她一定要在历无敌身上讨回她失去的一切。
    她原本的婚姻，原本的幸福，还有原本的……清白！
    敢这样玩弄她，还要当着她的面娶别的姑娘为妻？那好，她会成全他的，但是，她也会拿走属于她的赔偿。
    “谢谢你告诉我。”银宝并不生气，反而笑得更开心了。“这样我更无后顾之忧，可以嫁给大王为妻了，不是吗？”
    “你……”蓝凝气得浑身发抖，“我从来不曾见过向你这么不要脸的女人……我不会让你如愿以偿的！”
    对，愈生气愈好！银宝坏心的期待着，她要搞得历无敌一个头两个大，不会让他有好日子过。
    “别以为我动不了你，总有一天我会逮到机会杀掉你，这样你就抢不走我的无敌哥哥……你这个贱女人，不准笑！”
    银宝淡淡的觑了她一眼。看样子她的激将法真有用，把蓝凝气得额头青筋迸冒。
    这下子，历无敌又会有好几天不得安宁了。
    “我说过，谁敢动她，我也不会放过谁！”
    历无敌今天找了银宝好几回，都被她躲开，没想到却在这儿见到蓝凝来找她麻烦。
    “无敌哥哥！”蓝凝见到他，有时一脸委屈。“你刚才听见了吗？她一直向我挑衅，我……”
    “你听见了？”银宝眯眸望着他，然后勾起甜美的笑容，暗藏许多心思。
    听见他这么问，他的心又开始怦怦跳。
    他确实是听见了，不但听到蓝凝揭了他的底，还说出凤旭日另娶他人为妻的事，这些全都让他心惊，皮都绷紧了。
    所有的事实此刻全都赤裸的呈现在她的面前。
    “她说的是事实？”银宝接近他，带给他难言的压迫感。
    历无敌双拳握紧，一句话也说不出来，像化成石像般浑身僵硬。“你……”
    “原来你和凤旭日勾结，企图玩弄我？”她美眸中掠过一丝诧异，唇上的笑痕也渐渐失去。
    “我……我……”
    “无敌哥哥，你就跟她说实话呀！爹说你还是会娶我的，她只不过是个弃妇，而且身份又如此卑贱，根本就……”
    “闭嘴！”他瞪向蓝凝。“这不关你的事，你给老子滚回去！”当下，他的怒气爆发了，指着另一个方向大吼。
    “无敌哥哥……”蓝凝不明白他为什么要发如此大的脾气。“我说错了吗？这女人哪儿好？”
    “你不走？”历无敌已经受不了了，蓝凝还锲而不舍的天天来找他，让他烦闷不已。“那我走！”他瞪了她一眼。转身扣住银宝的手腕。
    银宝感觉到手腕一紧，娇小的身子根本敌不过他的力气。
    蓝凝只能呆站在原地，眼看着历无敌像是抱起一只布娃娃，将不断抗拒的银宝扛在肩上，迅速自她面前消失。
    “放开我！”
    银宝被历无敌轻松的扛在肩上，他不顾众人的目光，将她扛进他的房间。
    走进房里之后，他才将她放下。
    她一瞬也不瞬的盯着他，“你还敢见我，还敢将我虏进你的房间里？”
    “不然我能怎么办？”历无敌看起来有点慌张，过去他从来不曾如此对一个女人感到无奈，“我每天去找你，你不是避不见面，就是被你赶出来！姑娘，你搞清楚一点好不好，我可是大王耶！”
    他这个大王做得一点都不威风，竟然让她请吃好几天的闭门羹。
    “大王？”银宝眉一挑，朱唇一撇，冷冷的道：“在我眼里看来，你只不过是一个没格调的蛮子！你害我成不了亲，还害我失去清白，这一笔又一笔的烂帐，全都是因为你和凤旭日之间的阴谋！”
    “哪有阴谋!”历无敌才觉得自己被凤旭日摆了一道。“既然你都知道了，我就老老实实告诉你，凤旭日那家伙就是不想娶你，才会花一笔银子要我将你掳走。”
    “所以你照办，成功的将我掳走了。”她皮笑肉不笑的看着他。“如果凤旭日不想成亲，他大可以退婚，又何必履行婚约呢？”
    “这……我哪知道！”该死的凤旭日，就知道每次这只狐狸的生意都不好做。“反正我就是收了他的银子为他做事。”
    “那好！”银宝往他面前一站。“现在咱们就把话说明白！既然你都将他供出来，蓝凝刚刚又说凤旭日已经成了亲，那你是不是可以放我走了？”
    “放你走？”历无敌的眉宇拢得极紧，像是从来没有思考过这个问题。“你为什么要走？”
    “银子你也拿到了，也成功将我掳到山风寨，我失去清白，回去后也不可能要凤府负责，凤旭日的目的不是达到了吗？那我还留在这儿做什么？”
    历无敌沉默许久，没哟她想象中那般急着开口辩解，房里只剩下两人的呼吸声。
    “留在这儿……”最后，他支支吾吾的道，完全不像平时大嗓门的他。
    “留在这儿继续被人欺负吗？”银宝一股脑的宣泄心中的不悦。“还是留在这里，看着你与蓝凝成亲？”
    “我不会娶蓝凝啊！”这下他赶紧把话说清楚。“我从来没有想过要娶她。”
    尤其当他遇上银宝之后，任何女人都再也入不了他的眼了。
    这事他心底深处最想说的，但他一个大男人，从来没有说过这种扭捏的话，也不曾对女人如洗甜言蜜语，令他尴尬得耳根子都红了。
    “哼！”银宝冷哼一声。“不管娶谁都一样，我可没有脸留下来，也没有任何身份继续留在这儿。”
    “怎么没有身份？你就做我的夫人啊！”情急之下，历无敌脱口而出。
    他忽然说出这句，让银宝美眸圆瞪。
    她完全没有想到他会这么说！
    他要娶她？她的心竟然漏跳一拍，小嘴也无法阖上，一时之间，声音像是卡在喉咙里。
    “呃……”看见她一脸难以置信，历无敌像个情窦初开的大男孩，有些不知所措的搔搔头。“我对你负责嘛！你就可以留下来，不用走了。”
    银宝一听到他要负责，心情并没有好转，反而蒙上阴影，像是乌云罩顶那般。
    她不喜欢他勉为其难的说要负责，刚刚那心跳加快的感觉已然消失无踪，她像是从云端跌落谷底，心情更加恶劣。
    “你想娶我？”不过她异常冷静，粉拳悄悄的握着。
    既然他觉得占了她的便宜后可以如此简单的“负责”，那么她就要他付出惨痛的代价。
    “是啊。”历无敌答得极快，毫不犹豫。
    成亲的对象是她的话，他很乐意，没有任何勉强。
    “娶我不是一件简单的事。”她可不是那种呼之即来，挥之即去的女人。
    因为，她要在他的心底狠狠地烙下印记，让他今生都忘不了她。
    “哪有困难，今晚就拜堂成亲，成了。”然后未来她就会与他省下一堆小萝卜头，多好。
    “我不答应。”
    “啊？那要怎样你才答应？”这女人真难搞。
    “首先，你必须交出凤旭日付给你的巨款，然后把我这封信交到珍珠城花府千金手上，要不就放我走。”
    银宝决定跟他赌，如果他真的放她走，她发誓会让他付出更惨痛的代价；如果依她，她只会取走该属于她的赔偿。
    “你……”他皱眉，没想到这个女人是狮子大开口，要他把五万两全给她。“一定要那么狠？”五万两耶！
    “那就甭谈了，我现在就走。”她抬起小脸，带着高傲的神情欲转身离开。
    他见她头也不会的打算离去，赶紧将她拉回来。“他姥姥的，老子是上辈子欠你的啊？五万两银子，压都压死你！”
    “换成银票给我。”银宝跌进他的怀里，与他讨价还价。
    “你……你也太贵了……”他伸出双臂将她箝紧在胸膛上。
    “五万两本来就是我的身价，我贵得很值得。”她终于笑弯了美眸，不吝啬的给他一记灿烂的笑容。
    他深吸一口气，之后吻住了她的唇。
    反正他娶了她以后，还怕她所有的一切都不归他吗？
    尤其是她的人和她的心……
    花琉璃接到银宝的信，将消息转告续香楼的众人，好让那些与银宝一同长大的姐妹们放心。
    而代表花家的人前来山风寨的是花醉，她加快马鞭，终于在数天后的晚上赶到。
    见银宝安然无恙，她一颗悬着的心总算放下。
    “还好你没事。”花醉一和她走进房里，便给她一个关怀的拥抱。“你突然消失，真是吓死我们了。”
    “被人绑架，我也很惊讶。”银宝拉着花醉往椅子上坐下。“一切原由，我都写在信中了。”
    “呃……有件事……”花醉吞吞吐吐，显得欲言又止。
    “你想说的是有关凤旭日已经成亲的事吗？这件事我已经听说了。”银宝替她将话说了出来。
    花醉还是拢着眉头。“你信中说，一切都是凤旭日与历无敌的计谋……恋喜她……应该明天也会赶到。”
    “恋喜？”银宝不解的侧着头。“恋喜也要来？不必如此大费周章，我过几天就会回到珍珠城了。”
    “呃……”花醉支支吾吾，像是又话不敢说，最后只好深吸一口气，紧握住银宝的手，“银宝，我跟你说，其实这并不关恋喜的事，她也是受害者之一……”
    “受害者？”银宝更不解了，她认真的看着花醉，但是聪颖的她很快就猜出花醉为何支吾。“你想说的是……凤旭日娶的人是恋喜？”
    “对。”花醉点点头。“成亲那天你不见踪影，风旭日上咱们珍珠楼要人，见你不在楼中，就硬是要恋喜代嫁。”
    银宝一愣，但并没有任何怒气，而是转了转眼珠子。“原来如此。”
    她大概可以明白凤旭日的动机，原来兜了那么大一圈，大家都只是凤旭日的棋子。
    “你真的决定这么做吗？”花醉低声问道。
    “对。”银宝嘴角扬起冷笑。“敢这样玩弄我，若不拿回一点赔偿，我岂不是吃亏吃大了？”
    “可是……”花醉眨了眨眼，“我看历无敌对你很不错，他刚才还说准备娶你。”
    “我若不答应嫁给他，今天还见不到你啊！”银宝有些没好气的道。
    不过，自她答应嫁给历无敌后，只见他老是笑得像个傻子，逢人就说他要成亲了，而且每天忙着张灯结彩，准备婚事。
    他似是打从心底想要娶她，就像个直率的孩子，掩不住脸上欢喜的表情。
    而且，当她提出条件的隔天，那五万两确确实实都成了一张张可以兑现的银票，全都交至她的手上。
    他说，他真是上辈子烧了好香，能娶到一个好姑娘。
    她现在还记得当时他那诚恳的表情，以及他带着霸道却又温柔的拥抱，将她紧紧的搂在怀中。
    那时候，她确实没有挣脱他的怀抱^……
    “你真的要抛下历无敌回珍珠城？”花醉握住她的小手。“你真的已经决定了？”
    “这样不好么？”银宝微皱着眉头。虽然日子每过一天，她的心里就多一分挣扎。
    她不明白这是什么感觉，好似只要与历无敌相处一天，她就愈没有办法下决心。
    还好今天花醉赶来了，她的计划也可以实行了。
    “这要问你呀。”花醉嫣唇一勾，露出淡淡的笑。“银宝，历无敌很重视你。”
    银宝小嘴微张，许久没有说话，一会儿过后她才道：“只要是年轻女人，他没有不喜欢的。”
    “不是因为他爱上你了吗？”花醉轻笑一声。“男人喜欢女人，和爱一个女人时的眼神是不同的，你还不明白吗？”
    银宝的眉头不断紧蹙，像是隆起一座小山。
    “我……”她一顿，有些不确定的道：“你是说……他爱上我了?”
    “你爱他吗 ？”这才是重点呀！
    银宝倒吸一口气，发不出一点声音来。
    她爱历无敌吗？这个问题，她无法马上答“不”。
    为什么会这样呢？银宝有些懊恼的咬着唇瓣。
    花醉怎么会突然这样问她呢？让她就像走在岔路口，一时之间失去了方向，只能茫然的望着前方。
    “银宝，你还有时间仔细想想。”花醉轻拍她的脸颊。“咱们四个姐妹里，就数你的性子最为沉静，但这不代表你没有感觉、没有爱，你应该知道谁是真心对你好。”
    银宝深深的吸一口气，望着花醉，说不出话来。
    “你应该感觉到历无敌对你的爱了吧？”一段时间不见，花醉一与银宝见面，就发现她们的话题已经离不开历无敌了。
    “我……需要好好想想。”银宝吐了一口气，眸子里多了一丝慌乱。
    花醉心想，银宝的心其实已经沦陷了，只有她本人还不自知啊！
    可是感情只有双方才能做主，旁人并没有办法决定他们该怎么做。
    这就是爱呀，两人彼此都要有心，才会相爱。
    第十章
    厉无敌爱上了她，那么，她爱他吗？
    花醉的话对银宝而言有如同当头棒喝，狠狠敲着她的脑袋，扰得她今天一整天心神不宁。
    可是，爱不爱重要吗？她今晚已打算迷昏厉无敌，然后与花醉他们一同离开山风寨了。
    银宝坐在自个儿的房里，看着桌上芬儿准备的酒菜。
    之前，她在写给小姐的那封信中交代，要花醉带一些迷药来，那只需要一点点就足以迷倒一个壮硕的男人。
    没多久，厉无敌准时来到，脸上有着掩不住的笑意。
    “银宝。”他显得心情颇佳，“你说要和我喝酒谈心？”
    银宝嘴角有着淡笑，主动拉着他往椅子上坐下，然后坐在他的身旁，亲自为他斟酒。
    “来。”她将酒杯拿给他。
    他一笑，拿起酒杯就先干了三杯。
    “今天我差人送凤冠霞帔到你房里来，你喜欢吗？”厉无敌一双黑眸里有着满满的怜爱，大掌握住她的小手。
    自从她答允要嫁给他，他就再也没有碰过她了。
    她就像一道可口的佳肴，每天摆在他的面前，他饥饿得想要一口吞下，但又不想强逼她。
    他等着，等她也真心的接受他。
    他想，她对他应该也是有爱的，不然怎么会答应嫁给他呢？厉无敌的想法很单纯，毫不拐弯抹角。
    “嗯。”银宝轻轻点头，再度为他斟酒。
    他高兴的又多喝了几杯。
    她见他几杯黄汤下肚，原本打算就这样静静的看着他昏睡，然后她就可以离开山风寨，可他脸上始终带着欢喜的表情，竟然让她的心开始动摇。
    她又想起花醉告诉她的，厉无敌是真心喜欢她。
    那么，她喜不喜欢厉无敌呢？银宝的美眸中映着他刚毅的脸庞，想起这段时间的点点滴滴。
    他虽然粗鲁、霸道，声音大了些，但是从来没有伤害过她，甚至尽力的讨好她，她若不开心，他会用尽各种方法，只博得她一笑。
    “你不高兴吗？为什么愁眉不展？谁又惹恼你了？”厉无敌伸出大掌抚去她眉头的皱褶。“是不是蓝凝又找你麻烦了？他姥姥的，我都已经不准她进我们的院落一步了！”
    自从说了要娶银宝后，他便下令蓝凝不准再随意进出他们的居处，而且昭告全山寨的人，他要娶的人只有银宝一个。
    “不是。”她烦恼的不是旁人，而是他。
    见他现在毫无防备，满心信任她，令她又忍不住揪紧了眉头。
    “不是？”厉无敌满脸不解的望着她。“怎么回事？不高兴就说给我听，我替你做主！”
    她欲言又止，然后认真的望着他。“你为什么要娶我？”因为要负责，还是因为他不想人财两失？
    他没想到她会忽然问这样的问题，耳根子倏地红了起来。
    “哪有为什么，就……就……”
    “嗯？”银宝好奇的望着他，等着他的回答。
    “我就是贱骨头，那么多女人不爱，偏偏爱上你，我也没办法啊！”这辈子他就是栽在她的手上，又能如何呢？
    他就是没办法，只好顺其自然，爱上就爱上了，想永远把她留在身边。
    “你……爱我？”
    真的如花醉所说，厉无敌确实是爱她的？听了他的话，银宝的心不由自主的加速跳动。
    “不然山寨里那么多女人都想倒贴我，我干嘛只对你好？”厉无敌抚着她白瓷般的细嫩脸颊。“真奇怪，你又不是长得特别美，也不温柔贴心，但我就爱你这个味儿……你说，我是不是有病？”
    她脸颊酡红，如春樱般娇羞。
    “如果……我有一天离开你，你会怎么样？”她抿着唇，看见他呼吸开始加速，并不断眨着眼睛。
    她知道他体内的迷药开始发作了。
    “追到天涯海角……也要……把你追回来……”厉无敌收回大掌，揉了揉额头。“怪了，我才喝了几杯酒，怎么……头开始晕了？”
    他话才刚说完，便砰一声倒在桌上，桌上的酒菜也被打翻了。
    银宝望着他沉睡的模样，小手抚着刚被他抚摸过的脸颊，心里有着复杂的情绪。
    但是这计划是她早已策划好的，今天一定要实行。
    她站了起来。时间也差不多了，花醉与恋喜应该已经在外头等着她。
    可是，接下来她却做出连自己都觉得诧异的事――
    她竟然在离别之前亲吻厉无敌的唇，在唇上汲取他最后的温暖。
    “对不住……”第一次，她开口向他道歉。
    然后，银宝再也不敢多看他一眼，立即转头离去。
    因为，她要是再待下去，一定会前功尽弃，没有办法离开……
    ☆☆☆
    马车里有四个人，花醉、恋喜、银宝，以及始作俑者凤旭日。
    凤旭日与恋喜并肩而坐，两人的表情天差地远；他笑容满面，她却是懊恼不已。
    “银宝……”恋喜望着一句话都没有说的银宝，心里一直觉得对她有所亏欠。“回去之后……我会把凤……一切都还给……”
    凤旭日一听，笑容一僵，大掌用力握住恋喜的小手，令她吃痛的住口。
    银宝望着他们两人，之后，她望进凤旭日的黑眸中，发现他的眸光坚定不移。
    她看得出来，凤旭日的眼里没有忏悔之意，像是无声的告诉她，他这么做并不后悔。
    “银宝姑娘，你真的就这样一走了之？”凤旭日笑咪咪的说。“你没有想过我兄弟的心情吗？”
    这女人也真绝，抛弃了厉无敌，还顺手拿走了五万两。
    这就是所谓的“人财两失”啊！
    银宝冷笑一声。“你付了五万两给厉无敌掳走我，这段日子让我吃了不少苦头，你以为你还有资格在我面前指责我？”
    “岂敢。”凤旭日耸耸肩。“银宝姑娘的损失，他日理当登门道歉。”
    银宝欲再度开口，瞥见一旁的恋喜哭丧着脸，急得快哭了。
    于是，她压下怒意，望向恋喜，“你嫁给他过得好吗？”
    恋喜愣了一下，小手不安的扭绞着，最后只能点头。“我……过得很好。”
    银宝知道恋喜一向诚实，不会骗人，见她这尴尬的模样，于是上前握住她的小手。
    “那就好。”她给恋喜一抹微笑。“你找到自己的幸福了？”
    恋喜咬着唇，不敢点头，也不敢摇头。“不是找到，是我抢走了……”
    “不是，是我放弃的。”银宝的语气变得柔了些。“当听到凤旭日已经成亲，我松了一口气，还好有你，要不然今天的情况肯定复杂了。”
    “啊？”恋喜不解，睁着圆眸望着她。“可是……”
    “话说回来，”凤旭日打开扇子，慢条斯理的打断她们姊妹俩的谈话。“你不觉得今天咱们离开得太顺利了吗？”
    银宝一听，目光倏地射向他。“你话中有话？”
    “虽然山风寨我爱来就来，可是今天还带着你们三个女人一起走，你以为山风寨会一点防备都没有？”凤旭日故意卖关子。
    “你这是什么意思？”恋喜的反应比旁人都大，拽紧了他的衣袖。“你是不是又设计了什么？”
    “我只不过是应你们的要求，顺利让你们离开山风寨啊，只是，我本事还没有那么大，只好跟人里应外合……”他凉凉的说着，微笑欣赏着恋喜那张标致的小脸。
    “和谁里应外合？”恋喜终于忍不住大喊。“你快说呀！”
    “就……”凤旭日睇了银宝一眼。“一心只想嫁给无敌兄的女人！”他握着恋喜的小手，接着道：“算算时间，她也差不多要得到无敌兄的人了。”
    银宝一听，身子忍不住发颤，双手也悄悄地握紧。
    她逼自己别在意，可是，胸中仍有簇火焰慢慢燃起。
    “凤旭日，将来我会要你付出代价的！”银宝冷冷地瞪了他一眼。
    “停车。”凤旭日向外头的马夫喊了一声，嘴角依然笑得惬意。“等你成亲，我会送上一份大礼，消消你的怨气。”
    片刻后，一个男人和两个女人步下马车，之后马车便掉头回山风寨去。
    月光下站着一脸茫然恋喜和一脸笑意的花醉。
    至于凤旭日，依然是那副吊儿郎当的模样。
    “刚刚你在车里说了什么？要将我让出去，是吗？”伸手勾起恋喜那张小脸，他笑得邪气。
    恋喜回过神，瞠大美目望着他。“我……”
    “真是学不乖的小东西！”他敛起笑容，冷眸里尽是不悦。
    惨了！恋喜心里哀叫一声，双目紧紧的闭上。
    月色真美。花醉一笑，识趣的走远一些。
    因为月色太美，总是会引得良人兽性大发。
    ☆☆☆
    银宝不懂，为什么在最后一刻，她竟然又掉头回来。
    她不是要照计划行事，给厉无敌和凤旭日一个教训，让他们知道她不会让他们称心如意吗？
    可是为什么一听见有人觊觎着厉无敌，她竟然又立刻回头，就是为了阻止觊觎他的女人！
    可恶！银宝暗骂自己。
    她这样回来，根本是白忙一场啊！
    可是，她还是选择功亏一篑。
    因为在那刹间，她明白了一点，她不准任何女人占有厉无敌，因为厉无敌是她的！
    原来，她也是爱他的。
    只是，她一直不懂这种放不下的感觉就是爱，于是便忽略了，其实爱早就在她的心底萌芽，渐渐盘据了她整颗心。
    银宝弄清楚自己的心思之后，一回到山风寨便像旋风似的回到房里。
    她推开房门，看见桌上的酒菜依然凌乱，但厉无敌已不见人影。
    她咬唇，连忙迈开脚步往里头寻找，走进内室后，发现前方的床铺已放下纱帐。
    银宝又气又急，懊恼自己怎么就这样给别的女人机会，将不省人事的他拱手送给人家呢？
    笨，她真笨！
    银宝想也不想，快步上前便掀开纱帐。
    但呈现在眼前的并不是她想像中那种淫秽的画面，床上只躺了个厉无敌，什么女人都没有。
    “咦？”她站在床前，有些呆愣。
    下一刻，床上的人倏然起身将她卷进怀里。
    “女人，你把我当成笨蛋吗？”厉无敌低沉的嗓音自她的头上传来。
    银宝看不见他的表情，只能贴在他的胸口，最后无奈的垂下双肩。“我又被你和凤旭日耍了，是吗？”
    “你不应该骗我的。”
    其实他早就察觉出她想要离开，当凤旭日来到山风寨后，私下和他谈及此事，他便决定与凤旭日联手演出这出戏，想知道自己在她的心底有没有分量。
BχBP} ㄒㄨㄒＨＪ.СＯＭ
    倘若今晚她没有回来，他还是会再次到珍珠城要人，而且这次不是偷，是抢！
    不管结果如何，他就是要定她了！
    还好他赌赢了，在她的心中，他还是有一席之地，所以见到她之后，他已不再像稍早前那般伤心、失望。
    她的回头，带回了他的希望，以及更多想要爱她的炽热欲望。
    “不骗你，我要怎么走？”银宝微噘起唇。
    “你可以老实告诉我，你想走。”
    “告诉你，你会答应吗？”她窝在他的怀里，像是松了一口气一般。
    “你想离开山风寨，我可以答应，然后陪你去想去的地方；但你想永远离开我的生命，我死都不答应。”
    于是他假装被她迷昏，等待她真心回头。
    当他差点放弃时，终于听见她回来了。
    “银宝，你是有一点点爱我的吧？”厉无敌将她抱在怀里，一刻都不想放开。“只要有一点点，我就满足了。”
    “我想……”她稍稍离开他的怀抱，抬眸望着他。“应该不是只有一点点。”
    这句话就像一颗石头投进他的心湖，扰得他的心湖涟漪不断。
    下一刻，他激烈的吻住她的唇。
    她的唇被吻得红肿，接着檀口被他的舌撬开，要她的舌与他一同纠缠。
    这一次，银宝主动勾缠他的舌。
    他就像一条小蛇般的钻进她心里，连同他炽热的爱也一同煨进她的心。
    她不是不爱他，而是她对爱太迟钝。
    原本，在不知不觉中，她早就接受这个蛮子了。
    “银宝，这一次我认真的问你。”厉无敌离开她的唇，双手小心翼翼的捧着她的小脸。
    “嗯？”她被吻得晕头转向，嫣唇如同甜美的果实，诱人的微张着。
    “你愿意当我的压寨夫人吗？”他的食指抚过那湿润的唇瓣，喉咙微微一紧。
    “如果你一辈子的妻子只有我，我就愿意。”她双手攀着他的颈子，眸子里充满笑意。
    “只有你。”厉无敌再度吻住她的唇。
    他的承诺、他的真心，这辈子只给她，只有她才是他真心所爱的女人。
    而银宝终于开窍了。
    黄金、白银不再是她唯一的爱，这个名叫厉无敌的蛮郎，成功的窜进她的心底，与她最爱的金山、银山并列在一块。
    原来爱一个人不如她想像中那么复杂，她不愿与别的女人分享他，而且，在她心里，他是任何人、事、物都无法取代的。
    这就是爱，她想，他们此生都会好好珍惜这份爱。……………………………

TXT合集　www.TXTHJ.com
