
TXT合集　www.TXTHJ.com

    
    奇怪，他到底喜欢她哪一点呢？自她及笄之后，他几乎每三个月就来提亲一次但都被爹赶了出去，原因是──他是土匪......
    呃，其实她也不知道他到底是不是土匪啦不过都是因为他，害她得提前嫁给她的未婚夫外面的世界那么辽阔，她才不想那么早当"黄脸婆"咧于是，她计画好要逃婚，打算展开全新的生活怎知那个土匪居然"抢亲"，把她绑回他的土匪窝为了逼她就范，还伙同贼婆喂她吃了"怪药"
    让她不仅和他拜堂，甚至与他做了"脸红心跳"的事......
    哼，他以为这样就能困住她吗？等着瞧吧！
    她的"自由梦"一定可以战胜他的"温柔计"...
    【系 列】贼窝一家亲1
    【男 主 角】项聿【女 主 角】元初真【出版日期】2008-02-08
    楔子
    这年，天很蓝，云轻得朵朵都像棉花做的糖。
    而元府的小女娃，圆圆的脸颊就像刚出炉的小包子，食指戳下去，马上就恢复原来软呼呼的圆嘟胖脸。
    十岁的项聿站在小女娃的前面，看着她躺在婴篮睡着的模样，赞叹着这娃儿生得可真美丽。
    下一刻，那小小又柔软的肥嫩小手，抓住了他的食指，圆滚滚的大眸好奇的盯着他，口里咿咿呀呀的不知道说些什么，还张开小嘴，笑呵呵的露出刚长出来的乳牙。
    "哎呀!小蛮子，你在做什么?"元府的嬷嬷一瞧见他靠近小小姐，急忙的上前挥手驱赶。
    "她......长得真漂亮。"项聿扬开温吞的笑容，食指似乎还残有她的温度。
    "去去去。"奶娘挥手赶着他， "我们家小姐可不是你这个小蛮子可以碰得的。"
    "她还满喜欢我的。"他依然展开笑容，不介意奶娘以嫌恶的态度驱赶他。
    "小蛮子别自作多情!我们家小姐一出生就与陈府的少爷订了亲，下辈子也不会轮到你。"奶娘嗤笑一声，笑他不自量力。
    "阿聿，你在做什么?"
    一名大叔远远就听见奶娘喳呼讪笑，急忙将这名傻不隆咚的男孩给拉离。
    "何大叔。"项聿不以为意，脸上依然噙着淡笑， "元府的女娃娃好可爱，她喜欢我。"
    "小娃娃不怕生，她每个人都喜欢。"何大叔无奈的叹着气， "好了，大叔刚将租金都清还给元老爷，咱们也该回去了。"
    "我可以再见到小娃娃吗?"他有些舍不得离去。
    "见不到了。"何大叔摇头， "阿聿，咱们是穷苦人，元府小娃娃是千金之躯，怕是你高攀人家。而且你也听见小娃娃自小就与陈府的少爷订了亲，若有变故，也轮不到你。"
    "喔!"项聿温吞的答了一声，可指尖却还残留她脸上软呼呼的触感，一想到小娃娃，他的唇保持着上扬， "如果有天我飞黄腾达，也不能娶她吗?"
    何大叔摇摇头，不再与这个傻小子多聊，拉着他坐上牛车，一步步往胡同村而去。
    项聿坐在牛车后头，躺在茅草上，望着宽大的蓝天--他想，总有一天，他会拥有自己想要的一切。
    包括元府的小娃娃。
    第一章
    黄沙城，位于凤天城的北方，是属于北蛮的土地。中原皇帝平定北蛮之乱，这座城就变成了一座废墟，直到几年后，黄沙城经由一名自称是富贾商人的金老爷整建。
    听说他来自于北蛮，虽然自称是个商人，但也有人说他在北蛮是干土匪起身的。
    又传，他打家劫舍如吃饭般的容易，只是北蛮内外乱都被平定，没搞头的他才只好金盆洗手。
    但这一洗手，手下有几百张口等着他赏一口饭吃。
    没法子，他只好得重新学习干一些正经事，好养活自己的家眷。
    不管这金老爷身分为何，他最后看中黄沙城，花了大笔的资金买下，在这五年内整顿内外，将黄沙城改名为--金沙城。五年之后，金沙城不但开始涌进大批的北蛮夷人，连南方汉人也因为金沙城为南北的要塞之地，也大量往北迁住。
    金沙城周边以黄沙为景，可经由高人指点建造渠道，能将江水引入城中灌溉农田，依然能种植农作植物。
    金老爷就成了金沙城的城主，城垣高筑，周围还有江河护城，俨然防沙漠之盗贼劫掠。
    几年光景又过去，金沙城发展繁荣快速，金老爷也转型成功，经营的钱庄成为金沙城最大的钱庄。
    之所以会转型成功，原因来自于他有一对好儿女--儿子叫金旭遥，小女儿叫做金丹丹。
    金丹丹掌管金沙城最大的钱庄，而钱庄扩建至于南方的工作，就交由儿子金旭遥去发展。
    金丹丹今年刚满二十，生得娇美动人，皮肤承袭北蛮夷人的白皙，微勾的桃花眸还带点深蓝颜色。
    她身材窈窕曼妙，却有一颗精明的脑袋。
    为了养活金氏钱庄的所有人，她每天一醒来脑袋中便是锱铢必较，拿着随身携带的白玉象牙算盘拨呀拨的。
    那金老爷呢?你早就待在他的大宅里，与他的夫人享清福去。
    "给我钱!"此时，待在钱庄大本营的金丹丹，正恨恨的咬着牙，像小猫般的嘶吼。
    "去抢就有了。"钱庄保镖之一，伏义非刚好从屋外进来，手里还拿着一只鸡腿猛啃、猛咬。
    "娘的，你去抢给我!"金丹丹果然有北方女子的豪气，毫不掩饰做作的骂出不满。
    "吃吃吃，你只会吃，养只鸡比养你好，至少鸡还会生颗蛋给我!"养他何用?只会在这节骨眼，送她一句风凉话。
    "疯婆子。"伏义非哼了一声，自认是男子汉不与这小心眼女人计较，拿着鸡腿到一旁啃去。
    金丹丹瞪了他一眼，又埋头苦算帐簿、拨着白玉珠盘，企图以这个月的营收能打平钱庄的支出。
    "小姐，这些都是这把月的款项，商行欠我们的债，回收了七成，还剩三成的商行因为周转不灵，要我们再延收款项。"
    钱庄的大厅又踏进一名高大的男子，脸上戴着金边洋眼镜，长相俊美且斯文。
    与一旁拿着鸡腿的伏义非的粗犷不羁天差地别。
    皇左戒是金丹丹的得意掌柜之一，他专门洞悉盘查哪些商家是否有资格借予资金帮他们周转，再由商行回收营利之后，他们从商行所赚营利中收回当初借金的利息。
    "很好、很好。"她知道，派皇左戒出门果然是没有问题的， "如果那些商行已没有运转前途，要提早将我们借出去的本金收回。"
    没办法呀!人不为己，天诛地灭，要先顾好钱庄上下的肚子。当她忙得七荤八素时，一名高大的男人又踏了进来。他有着一张粗犷刚毅的脸庞，不同的是，他蓄着一头只有三分长的平头。
    特别的是，他只有发尾留着长发，随意的编成一条辫子，身着灰色的北方劲装。
    "小姐，我想要成亲。"项聿站在她的面前，一开口就是震撼人心的言语。
    金丹丹抬起美眸。这时候这个汉子来闹什么场?
    项聿也是她最得意的掌柜之一，只是这男人的脑筋好像被什么给塞住，有时候他说一就是一，怎么也没办法变通，旁人好说歹说也无法说动。
    现下突然冒出一句他要......成亲?!她的头又隐隐作疼，不知道他又哪根筋不对了。
    "咦?"伏义非睁着一双如牛铃般的黑眸，"阿聿，你的心上人要嫁给你了?"项聿摇头，"他们不将女儿嫁给我。"算一算，这好像是第九次登门求亲，又失败了。
    "为什么?"金丹丹眯眸，忍不住好奇的问着。 "他们要求我拿出聘金两万两，要不然不肯将女儿嫁给我。"项聿据实以报。
    "娘的!"金丹丹非常不爽的低吼， "两万两?是哪家的姑娘啊?是怎然样，她女儿是镶金还是镶宝石啊?聘金就要两万两?"有没有搞错?她爹说她只要五千两就可以出嫁了，这不知好歹的女人的聘金竟然比她高!
    "所以，阿昊和小奇叫我来找小姐，要小姐帮我做主。"项聿想起好友廉天昊与季南奇的怂恿催促，脸还忍不住红了起来。
    "做啥主?"要娶娘子就去娶啊!要她做什么主?
    "我还欠聘金一万五千两......"项聿露出傻呼呼的笑容，笑得很人畜无害。
    可是，金丹丹却很想用手上的白玉珠盘敲醒他!
    "你去抢好了!"提到钱，她姑娘的荷包可是打二十四个死结，要借去娶娘子?门都没有。
    娶一个不会生蛋、不会生财的女人回来干嘛?多浪费吃白食的废物而已。
    "阻碍别人的姻缘会有报应。"廉天昊也现身支援好友。
    "好啊!你有本事，你去生一万五千两给项聿呀!"她气呼呼瞪着这个只会吃饭又不知米价的笨蛋。
    "三八，老子如果有钱，还会教你想办法呀!"若不是被季南奇拉住，廉天昊早就往眼前这名不知天高地厚的女人开扁了。
    她轻哼一声，最后望向项聿， "你说，是哪家姑娘?"
    "玉州城的元府千金。"一提到心上人，项聿唇角的笑容又扬得好高， "闺名元初真。"
    元初真?金丹丹眨眸，脑海里转了转，心里一惊。
    啊!
    没想到项聿好眼光，竟然看上玉州城最大的玉商千金。传闻中，元府的小千金一出生就福星高照，还有点石成玉的本事，是个财神小童来转世。
    谁娶了她回家，简直就是请了个财神爷供着。
    虽然传言不可信，可是依照元府这几年发达的情况，金丹丹倒有点心动。
    要项聿娶一名不会生蛋的姑娘回来，不如就成全他娶回元府小财神。
    "成!准你娶。"金丹丹唇上有着狡脍的笑容，令在场的五名男人都傻了眼。
    女人心果然如海底针，永远想不到她们下一刻在想些什么。
    "三八，你终于要借钱给阿聿了?"廉天昊没想到她今天竟然如此豪爽，提到钱竟然大方借予。
    "谁要借钱了?"她哼了哼， "套一句伏义非所言，没钱就去抢，得不到妻子......咱们就去抢亲!"
    众人听了更是傻眼。这个女人上辈子不是女魔头转世，就是土匪投胎。
    元初真嘟着小嘴，羊脂般的小脸透着玫瑰般的粉嫩，圆嫩的小脸镶着墨黑的骨碌星瞳，小小巧鼻下有着一张瑰丽的菱唇。她看起来娇小玲珑，脸小小的，嘴巴也小小的，可是就是有一双圆滚滚的大眸。
    生着闷气时，上唇还咬着下唇，闹着脾气的模样还真是可爱。
    生什么气?说来话长。
    她都说她不想嫁给陈大少，但是爹和娘却硬要她上花轿，因为她还没有出生前，就指婚给陈大少了。
    明明已经与爹娘商讨多次，然而爹的脑袋依旧老旧古板，说什么不能失信于好友，坚持她还是要嫁给陈大少。
    她对陈大少一点兴趣也没有，虽然是一起长大的青梅竹马，可是她和他只有兄妹之情。
    尤其......她已经看腻了他的脸!思及以后每天醒来就要见到陈大少的脸，就令她的五官都皱成像包子。
    她很想反抗，可是不知道该怎么反抗。
    自小就被捧为掌上明珠的她，生活不虞匮乏，每天只要学棋琴书画，偶尔心血来潮就到院子扑扑蝴蝶、荡荡秋千，其它的事儿根本不必她费心。
    可是这样的日子总是过得很无趣，最后她向爹学习鉴赏玉器，有着天生资质的她，一眼就能分辨玉的好坏、真假。
    这也是她的小小乐趣之一，但随着她年纪愈来愈大，爹和娘把她关进房里的时间也愈来愈长，非要她乖乖的在房里学棋琴书画，不然就学学当下最流行的女红。
    她都快被闷疯了!
    "小姐、小姐......"贴身丫鬟翠香来到她的房里，一副神秘的样子， "你口中的二愣子又来了。"
    元初真原本皱在一起的脸随即展开笑容。一想到提亲九次，也失败九次的男人，她忍不住偷笑出声。这个男人的毅力还真好，自她长大之后，他几乎每三个月就来提亲一次，但下场都被爹请了出去。
    听说他的出身并不好，而且现在又在金沙城当起收帐的掌柜......
    唔!听说金沙城以前的城主，身分是个土匪如今金盆洗手不干坏事，开起钱庄。
    因此大家都在私下讨论，来提亲的项聿，其实也是土匪头头。元初真一边想着，一边回忆他的长相。
    他的身材高大，长得粗犷有型，下颚有棱有角，猛一看，确实很像坏人脸。
    可是......每次她躲在角落偷看他与爹娘提亲时的模样，说他是坏人好像也太过分了一些。
    他只是长相凶恶一点，然后打扮不像汉人罢了，事实上他是不是土匪，她还真的不晓得呢!毕竟她和他不曾谈上一句话。
    她偷偷摸摸的溜到花厅外一角，正好这个角度能偷窥到里头的动静。
    不过让她意外的是，在花厅里不只有他一个男人，还多了一名与她年纪相仿的姑娘，以及四名大汉。
    他们在里头不知道谈了多久，最后只见她爹很生气的拍了桌子一下。
    元老爷大骂着， "没有两万两当聘金，就休想娶我的女儿。何况，你们别以为我不知道金家人的来历!我怎么可能将我的宝贝女儿嫁进土匪窝。"
    土匪窝?金丹丹眯眸。这是多久以前的八卦了，这个元老爷还真是食古不化，跟不上潮流变化呀!
    "我说元老爷，金沙城是卖个面子给你，嫁女儿嘛!又不是卖猪卖牛，还要以斤论两，聘金就拿个小意思，何必要这样刁难我们嘛!"为了娶进小财神，她忍。
    "别以为我不认识你。"元老爷像是嫉恶如仇般，生气的指着金丹丹的鼻子。 "你是金家的小女儿，向来以放高利营生，有不少的商行都因为你的高利而连连倒闭。说到底，土匪生出来的女儿还是土匪，只是土匪的途径不一样罢了!"
    哇咧......金丹丹生气的站了起来，摆好要吵架的姿势。
    "死老头，你懂不懂什么叫做土匪?土匪有像我这样好声好气的来提亲吗?土匪有像我还会借钱给别人周转吗?我觉得你才像土匪，把自己的女儿当成发财的工具，一次就要两万两，是镶金还是镶银呀?你怎么不去抢......唔!"
    当她骂得正顺口时，一旁的廉天昊连忙捂住她连珠炮的小嘴， "三八，你闭嘴啦!"
    金丹丹瞪着廉天昊，全身上下都在挣扎。
    "元老爷，聘金之事我们可以好好谈，只要别开出这种天价......"皇左戒还有理智，决定与对方讲道理。
    "哼!"元老爷拂袖，别过脸， "没得商量。我女儿就是嫁定陈府的少爷，你们金沙城就是扛来一座黄金城，我也不会卖女求荣的!"
    "黄金城......你吃......"那嘈杂的小嘴，又被大手给捂住。
    "元老爷当真不让步?"皇左戒叹了一口气，无奈的问着。
    "送客!"元老爷挥挥手，要总管送客，"为了避免你们每天上门纠缠，我决定过几天就办婚事，你们这群土匪可以放弃了。"
    "唉!"项聿叹了一口气。看来今天的提亲又失败了。
    "死老头，你不得好......"金丹丹被两个大男人硬是拖出去，其余三个男人则是抱拳告辞。
    元初真来不及躲藏自己娇小的身子，就这样被他们碰上。
    第一眼，她的眸子就映入项聿的长相。
    也是头一次，如此咫尺的与他面对面。
    下一刻，他的唇扯了一抹笑容，那双黑眸里充满了无比的柔情，削弱了他刚毅脸庞的线条。
    她咬着唇，胆小的退后几步。他温柔的黑眸教她心慌异常......她袖下的双手悄悄握紧，提起丝裙便转身跑开。
    "啊!"项聿没想到她竟然转身离开，心头又是怅然若失。
    "走吧!"季南奇在他的肩上拍了拍， "等下回再见面，她就是你的了。"
    项聿点头，脸上又恢复淡笑。
    下回见面，她就是他的妻了。
    元初真不知道自己该不该讨厌那个登门提亲的男人......如果没有他，她还不必那么早嫁给陈大少。可前几天他们的登门求亲，让爹一怒之下决定要将她提早嫁给陈大少。
    呜......她现下觉得那二愣子男人是个坏人了!
    她被逼迫穿上凤冠霞被，一张软呼呼的小脸也点上胭脂，打扮得漂漂亮，硬是要被推上轿当新嫁娘。
    讨厌、讨厌!她根本不想嫁呀!坐在花轿上的元初真皱着眉。难不成她真的甘心要嫁给陈大少?只要想起陈大少的长相，她就会皱起小脸不高兴。一张看了十七年的脸孔，往后又要相处几十年......
    噢!杀了她吧!
    她骨碌碌的美眸转呀转的，悄悄的掀开红巾，瞧着四周的情况。
    现在花轿正在绕着市街，等等就会直接送进陈府，到时候她就像煮熟的鸭子，插翅也难飞了。
    不成，她一定要想办法!
    "哎哟!"她大声一喊，想要引起外头喜娘的注意。
    "元小姐，你怎么了?"喜娘来到轿旁的窗口，着急的问着。
    "我突然闹肚疼呀!"元初真弯着腰，让自己看起来痛苦一些， "能不能找个休息的地方，让我......方便一下呢?"
    "元小姐呀!你就不能忍一忍吗?"喜娘急得满头大汗。
    "你认为闹肚疼能等吗?还是你想看我在喜宴上出糗呢?"元初真语气非常的可怜。喜娘别无他法，只得命轿夫先绕到前方的茶楼，让新嫁娘......解决一下。元初真被喜娘扶下轿，请喜娘在厅堂等候，只要丫鬟跟着。
    与丫鬟一进到茶楼后院，她逼迫丫鬓和她来到后山大石。
    "快脱下你的衣服。"元初真美眸一瞪，威胁着丫鬟。
    丫鬟向来不敢反抗主子，在元初真逼迫威胁恐吓之下，丫鬟褪下外衣，与她身上的新嫁衣交换。
    换好衣服之后，元初真将红巾盖住丫鬟的脸，煞有介事的交代着，"你要记得拜堂之前，都不准说话，懂吗?"丫鬟用力的点头，"可是......小姐......"
    "闭嘴，我没教你说话，都不准开口。"她恐吓着丫鬟， "还有，你就先坐在这里，等喜娘来找你。"
    她交代完之后，便趁着茶楼人多，混进人群之中，离开茶楼。
    她一离开茶楼没多久，喜娘便等不及的去寻找新嫁娘，一见到新嫁娘呆呆的坐在大石上，立刻将新嫁娘扶进花轿。元初真见到花轿大队又往陈府而行，心中总算松了口气。虽然很对不起爹娘，以及陈府的少爷，可是她不想自己的人生从此葬送在无趣的日子当中。
    所以，她打算去看看这天下到底有多大......
    打定主意的元初真，圆呼呼的小脸就这样扬起满足的笑容。
    好在她有万全准备，早已将自己的荷包装了满满的银子，够她玩乐一段日子了。
    她转身欲离开原地，才踏出一步，便迎头撞上一堵肉墙。
    "唔......"她生气的抬眸，正想嚷嚷来人不长眼时，她的小嘴却发不出任何一句声响。
    "我们又见面了。"
    低沉的声音，自她的脑袋上方传来，而且还有一张奸诈的笑颜不吝啬的冲着她笑。她倒抽一口气，想也不想的蜇回脚步，往另一边跑。
    可惜，这一切就像部署好的网子，她的四面八方都有人守着。
    "给我抓起来。"柔柔的童音带着命令，要五名大汉将眼前的小姑娘擒住。
    "要是让她给跑了，你们的薪俸各减为一半。"
    大汉们面面相觎，开始对可爱的小姑娘摩拳擦掌。
    第二章
    "坏人、坏人、坏人......"元初真扬开甜美的嗓音大喊着，双手双脚不断的反抗。 "我不是坏人。"同乘在一辆马车的项聿，双手箝紧她不断挥动的小手，就怕她倔强一时冲动会跳下马车。
    "你是!"她不顾马车内还有另一名第三者金丹丹，大声的嚷嚷， "我原本还以为你只是长相坏了一点，可心地不坏，可没想到你却为达目的不择手段......"
    项聿百口莫辩。
    抢亲一事非他本意，他也想名媒正娶将她娶进门，但无奈聘金是个天价。
    再加上他努力卖身十七年，却还是赚不到娶娘子本，也向老板借不到钱，最后抢亲一事，是金丹丹在一旁煽动。她说，这种简单娶亲的事情，就不必劳民伤财。
    而且同伙伙伴与他称兄道弟的，朋友也不是当假的，大家当了十几年的兄弟--朋友有难，两助插刀也是应该。
    反正钱庄养了那么多人，养兵千日，用在一时，能利用就利用，放着也是浪费。
    "我不是坏人。"男角儿再次声明， "我只是想娶你为妻，可是元老板拒绝我十次，百般刁难之下又借不到钱当聘金，只好依了老板......"
    他真的不是坏人!
    元初真抿着唇，圆滚滚的大眸瞪着他。
    "你为什么想娶我?"这个问题藏在她的心里很久了。
    记得，她见他没几次，会在脑海里留下记忆是因为他那锲而不舍的毅力。他被爹拒绝许多次却依然登门求亲。虽然求亲失败，他噙着苦笑而去，可下一次，他又是扬着一张笑颜登门。
    于是她戏称他是二愣子，仿佛不懂失败怎么写，毅力非凡。
    "因为我喜欢你。"他回答得直接，谈到对她的喜欢，刚毅的脸又溢满笑意。
    没经过任何修饰的字句，竟然让她觉得有些脸烫。
    她不明白为何会为他脸红心跳，可还是倔强回嘴， "你喜欢我，不代表我喜欢你呀!"
    "你小时候喜欢我。"想起她小时那可爱的模样，小手握着他的食指不放，印象十分深刻，"从今天起，也会开始喜欢我。"
    她两道柳月细眉，像是打了结般。这男人是太有自信，还是其实他少了一根筋呢?
    "我、我才不会喜欢上你。"她小嘴嘟得好高，小脸因羞赧而红通通的像一朵绽开的艳花。
    他望着她的小嘴，嘟得像一块粉色的菱糕，令他的喉头因垂涎不断咽下口沫。
    "为什么不会喜欢我?"他故作镇静。若不是金丹丹在场，恐怕他早已尝了她的味道。
    "因为......"她仰起那张圆呼呼的苹果脸儿，圆滚滚的眸子绕呀绕的，然下一刻，她又冒出伤人的字句。
    "哼!你们就像我爹所言，都是一群土匪！对想要的东西就是用抢的。"
    "我不是土匪。"他很有耐性，为她解释，也澄清自己的清白。
    "你是!"她不高兴的瞪了他一眼，又看了眼前的金丹丹， "她也是!你们都是一群土匪。"
    "我不是。"男方还是很有耐性、很有风度的再声明一次。
    "土匪、土匪、土匪......"她拗着性子，像个吵闹的小孩子，不断的重这两字。金丹丹默默的拿起手上的白玉珠盘，目露凶光，动作比她脑筋动得还要快，手已经相中要往元初真的脑袋敲上去--
    "小姐。"项聿快金丹丹一步，阻止她的暴行。
    "吵死了!"金丹丹拿着算盘的左手一松，白玉珠盘滑落至她的右手，右手又要挥了出去。
    "你看、你看!只有土匪才会老羞成怒。"元初真仗着项聿帮她挡着眼前的母老虎，气呼呼的嚷着。
    "项聿，给我放手!"金丹丹双手都被项聿用力箝制住， "我要让她知道什么才是土匪!"
    娘的!她金丹丹可是个正正当当的生意人，土匪两字早已离开她的生命里很久。
    "土匪婆!"元初真年纪甚小，不懂察言观色，还硬是在母老虎的头上火上加油， "土匪、土匪......你们一家都是土匪。"
    为了保护心爱的女人，项聿虽然箝制着金丹丹的双手，但也碍于老板是个姑娘家，力道还是有些斟酌，不敢太过伤害金丹丹的细皮嫩肉。当三人正在僵持时，马车一阵颠簸，金丹丹的身体一时倾斜，由于双手被项聿擒住，无法支撑自己的身子，一倾向右边，手掌中的白玉算盘就这样滑出手中，准确的飞向元初真的额头。
    "啊!"元初真抚着自己的玉额，也因为马车突然颠簸转向，加上疼痛，身子东倒西歪，最后后脑撞向后面的木板。
    砰的一声，发出好大的声响。
    瞬间，她的眼前袭来一片黑暗，来不及喊一声疼，身子便像一只布娃娃般瘫软。
    听到元初真的尖叫，项聿急忙放开金丹丹的双手，接住她失去知觉的软趴趴身体。
    "小初真?"他轻喊她的名字，手臂紧紧的拥着她的娇躯。
    金丹丹稳住身子，见那个吵死人的小妞昏厥过去，冷笑一声。
    昏了也好只是......
    金丹丹瞄了眼项聿，让他很不满。
    下一刻， "廉天昊去驾马车!"
    随后，她披上丝缎被单，耳根子暂时清静下来。
    大床是以红木打造，特别的是大床坐落在厢房的中间，四边圆柱垂挂着透明的粉樱色的丝纱帘幔。前方的桌上燃着袅袅熏香白雾，将房内熏得一阵清香。梁檐中似乎又藏着雕画，整间阁房富丽却又不失素雅，可爱的粉樱色几乎就像她单纯娇俏的一面。
    她摸摸发疼的后脑，发现后头肿了一个小包。
    按压下去是有点隐隐作疼，不过没什么大碍。
    于是地下床穿鞋，决定看看自己身处在何处。
    这里的摆设不像一般人家，华丽贵气的装潢，教她好奇的东瞧西摸。
    怪了!
    她记得自己被一群土匪绑架，然后因为马车一阵颠簸，因太过用力撞击而昏了过去......
    她现在在哪儿?
    元初真皱起两道细眉，看看四周，没有发现她口中"土匪"们的身影。
    "啊!"她惊叫一声， "何不趁现在赶快离开。"圆呼呼的小脸扬起一抹笑容，她提起丝裙便往门口而去。一打开木门，她就被四周的景色给怔住了。映入眼里的是垂直水瀑，清水潺潺在泉池上激起水花，水池内还有几条鲤鱼优游游着。
    她咽了口唾沫。
    自己好像误入了一座桃花仙境，不但有假山、流水，周围还种满了樱花，那翩翩而落的花瓣，落了一池的春水，形成一幅水画。
    但她无心欣赏此等美景，应当先离开此地再说，不想在逃离家里的逼婚后，却又落在土匪群的手上。
    打定主意要自由自在的元初真，双足急忙经过流水上的小桥，想要趁无人发现她时，离开现场。
    只是才走没几步，她的双肩就被人一拍。
    她像是受了惊的小兔子，跳远了好几步。
    回头一瞧，是一张白皙又美艳的脸蛋!"啊!土匪婆。"下意识的，元初真喊出口。金丹丹挑眉。眼前这姑娘还真是不受教，都说过多少次。
    她不是土匪了，她还开口、闭口土匪的。
    "如果你还想要你的脑袋再多肿一个包，你可以继续这么叫我没有关系。"金丹丹嘴角往上扬，却目露凶光，小手不忘挥挥"凶器"，企图告诉她，不是开玩笑的。
    虎落平阳被"土匪"欺!元初真感到不悦，但还是很识时务者为俊杰，知道眼前的金丹丹不会只是口头上恐吓。
    "你......你快放我走。"她虽然害怕金丹丹却鼓起勇气反抗， "要不然我爹要是找上官府，你们统统都要挨板子、坐牢的。"
    元初真哼哼气，搬出官腔吓唬她。
    "啧!"金丹丹不屑的哼了声， "金沙城又不归中原皇帝管，连北蛮的大王都要让我爹三分，你以为搬出官府就能吓倒我?"语气充满不屑，摆明没有将任何人放进眼里。
    "这、这里是金沙城?"元初真的小脸倏地铁青。虽然玉州城离金沙城不远，可她听闻金沙城四周百里都是沙漠石砾，而她要逃离金沙城，就必须经过一大片的荒凉黄沙。
    就怕自己还没有跨越那片荒漠，就先迷失了方向。
    "是啊!你正在金沙城里的金宝庄，也就是我的地盘内。"金丹丹勾起一抹美艳的笑容，"从今天起，你就是住在这里，吃我的、住我的，我都可以罩你。"
    只要元初真发挥传闻中的"招财"功能，那么她就会把她当成公主、娘娘般供着。
    "我不要!我不想留在贼窝里!我想要回家。"
    "哼!"金丹丹冷哼一声， "话说得那么好听，你还不是因为不想嫁给陈大少而逃婚。你这一回去，依旧逃离不了嫁人的命运，倒不如留下来，嫁给项聿。"
    "我、我也不想嫁给他......"一提起项聿，她的小脸竟然莫名涨红，却无法与金丹丹的伶牙俐齿一比高下。 "这也由不得你。"金丹丹扬起好猖狂的笑容，仿佛一切都在她的算计之中，"你既然踏入了我的地盘，就不可能再离开了，最好乖乖听我的话，否则就请你吃一顿排头!"
    虽说算钱是她的强项，可是整人也是她的兴趣之一，识相的话，最好别再白目耍笨。
    "你、你......"初真的气势被压得彻底，"我死都不嫁给项聿。"
    "哦?"金丹丹冷笑一声，仿佛眼前的元初真只是个孩子，正在童言童语说笑罢了， "我若依了你，我金丹丹三个字就倒着写!"
    土匪婆撂了狠话，令元初真忍不住打了一个寒颤。
    她......又惹怒了眼前的女土匪吗?
    金丹丹决定不与她废话，一声令下，经过的奴仆立刻上前领命。一眨眼，元初真左右被架着，哪儿也不能去，更遑论离开金宝庄，只能像个待宰的小鸡、小猪!
    等待主子的发落......呜!她到底是倒了什么楣，惹来了这群凶神恶煞啊!
    "唔、唔......"元初真没想到金丹丹这么卑鄙，竟然将她五花大绑，最后是赶鸭子上架。
    金丹丹命奴婢扒光她的衣物，然后强迫她穿上充满喜气的凤冠霞被。才不过一天的光景，她就披了两次嫁裳。
    而且还很不人道，将她绑得像肉粽般，嘴巴还塞了丝巾，硬是在金宝庄内完成拜堂的仪式。
    她与项聿拜堂过程简单而庄重，宾客几乎都是金宝庄的人，虽说大家都在凑热闹，但还真有不少的人与项聿道贺。
    最高兴的人莫过于项聿了，瞧他一张刚毅的脸上，薄唇笑得没有阖过。
    拜完堂被丢进新房的元初真，依然双手、双脚被绳子紧缚着，无法逃离房里。她只能乖乖的坐在软榻上，等待时间一点一滴的流逝。不知过了多久，新房的门被缓缓打开，一名纤细的身影来到新房内，脸上扬若着不怀好意的笑容。
    "唔、唔......"初真见到金丹丹，又是一阵咿咿呀呀的闷声抗议，身体也不断的扭动。
    "小妞，别激动。"金丹丹笑得可贼了，"我可是你的贵人，别一副像是见到仇人似的。"
    "唔......唔......"元初真气得跺脚，圆滚滚的眸瞪得好大。
    "啧!真是不识好歹。"金丹丹冷笑一声，上前扯去她口里的丝巾。
    "土匪婆!快放开我......"一开口，元初真又是逞强的嚷嚷。
    "娘的，你听不懂人话呀?我有名有姓，姓金名为丹丹是也!"这女娃儿真的一点都不可爱，都纠正好几遍了。
    难不成她是听不懂人话吗?好吧!听不懂人话、不识好歹都算了，就让她当个好人，为项聿处理这个小麻烦，省得说她这个老板当得很吝啬、小气，连一份大礼都没有送。
    "快放开我......"元初真全身上下挣扎，小脸尽是倔强。
    "闭嘴。"吵死了。金丹丹上前，小手扣住她圆润的下颚，接着另一只手从腰间掏出一颗暗红色的小药丸。
    "唔......唔......你想毒哑我?"呜呜!这个土匪婆好野蛮，竟然想毒哑她。
    "不，我是帮你。"金丹丹翻了个白眼。她可是为了这个少不经事的小姑娘着想，从娘亲那里千求万求，才求到姑娘在新婚之夜必备的情药。
    这是北夷族女人在新婚之夜必吃的药，听说不但可以减轻女人、男人第一次的疼痛，还可以让小姑娘的青涩，转为女人本能中的主动，增进夫妻之间的闺房乐趣。
    元初真张口的刹那，正好让金丹丹将药丸丢入她的小嘴里头。
    "唔唔......"元初真想吐却吐不出来，被金丹丹的小手一拍，那药丸随着她口里的唾液，咕噜的滑下食道。
    "坏人、坏人......你一定是想毒死我!"元初真哇哇大叫着，小脸涨得好红。
    "嗟!"金丹丹懒得跟这个笨蛋说话。挥挥手，便准备离开新房， "懒得跟你这个听不懂人话的小娃儿吠来吠去的，等明天过后，你就会感谢我了啦!"
    小魔女凉凉的丢下话后，又挥挥衣袖潇洒离开，让房里的苦主在原地不断的嘶吼、尖叫。
    该死、该死!元初真从来没有这么生气过，也没有人这样无礼的对待过她。
    这窝土匪到底要把她折腾到什么地步，才肯放她回家呢?而且她根本不知道那个土匪婆到底喂了什么东西给她吃?
    会不会是江湖中传言的七日断肠丸?吃下去后，她若不乖乖成为土匪婆的傀儡，是不是就会在七天过后七孔流血?
    她哭丧着小脸，乱乱想同时坐立不安。她隐约感觉自己的体内似乎有股暖流在乱窜，热得她几乎让她觉得体内好像有股火，焰正慢慢燃烧。
    那个土匪婆到底给她吃了什么怪东西呀?该不会现在就发生药效了?没想到药效竟然发挥得如此快速......
    呜呜!她会不会死翘翘呀?
    她虽然任性的逃婚，可是她还是想再见到爹，还想和娘见面呀！她还不想去见阎王伯伯呀!谁......谁能教教她呀?
    第三章
    不知过了多久，元初真的呼吸开始变得非常混浊，脑袋仿佛变成了一滩烂泥，无法做任何思考。
    "唔......"她咬着唇瓣，四肢也变得软绵绵的，似乎没有多余的力气可以使用。
    热哪......她呢喃着，小小的身子斜躺在软榻上，随着时间过去，喉头也一阵火热干涩。
    此刻的她，不断的以粉舌舔弄着唇瓣，娇软的身体就像毛毛虫般的蠕动，仿佛全身都有小小只的蚂蚁在啃咬似的。
    裙下的一双细腿，不断互相的磨蹭，腿心上的私密花园，有着一丝的蠢蠢欲动。她无法去形容这种搔痒，好像是从体内溢出的骚动，任凭她怎么忍耐，也无法克制这股骚动继续扩散。直到新房的木门又被打了开来，男人沉稳的脚步来到床旁。
    项聿低眸，便瞧见她的小脸异常通红，娇小的身子蜷缩成如一只小猫，还不安的扭动。
    为了怕她因过度挣扎，而让粗绳伤了她的细肤，他急忙为她解开身上的绳子。
    一解开绳子，她无力的跌进他的怀里，胸口不断的急促喘息，玉额也布满了汗珠。
    "唔......热哪......"她的身子就像一滩柔水，直接化在他的怀中， "渴......"
    一听见她喊渴，他立刻到桌前想倒一杯荼，却发现只剩下合卺酒，但此刻也只能凑合凑合。
    他将酒杯轻凑到她的唇边。她急忙汲取着喝下水酒，企图冲淡喉头的火焰。
    杯中的酒液被喝得一滴也不剩时，她却觉得依然解不了喉头的火热。
    "帮......帮帮我......"一触到他的肌肤，那微凉的触感令她忍不住攀上他的颈子。
    "你怎么了?娘子。"他将杯子往一旁搁着，大掌捧起她红扑扑的小脸。
    "我好热。"她嘟着小嘴，娇弱的身体不断在他的身上磨蹭着， "热......好热......"热得她几乎都快要融化了。
    为什么他还不帮她想想办法昵?
    她的小脸在他的掌心磨蹭，那略微粗糙的触感拂着她的脸颊，竟然让她有种舒服的感觉。
    他拢起两道浓眉，望着她异常脸红的模样，以及她因为挣扎，露出大片抹胸的肌肤，也同样起了诡异的红晕。
    "刚刚有谁来过新房?"她的样子看起来很像是被人下了禁药。
    "土、土匪婆......"她的小嘴一张一阖，唇瓣因为干涩，粉舌不断的舔弄着， "她刚刚......喂了我吃了一颗药，然后......我就变得好怪......"
    他心惊，仔仔细细的审视着她的全身。
    "呜、呜呜......"她因为身体起了奇怪的变化，觉得浑身像火在烧， "我好难过喔!我会不会死翘翘呀?"
    "你不会死的。"他抚着她的额头，发现她只是体温升高些，以及全身羊脂般的肌肤，都泛起红晕。
    这种情况不用多说，也能明白金丹丹喂了她吃合欢药。
ТㄨBxg ТＸТＨＪ.ＣоＭ
    "可是我好难过。"她将自己揉进他的怀里在他的胸膛不断的磨蹭， "你能不能帮帮我?"
    不管她怎么夹紧双腿，腿心间的私处，依旧泛出羞人的水液......他将她搂进怀里，她这副主动勾引的模样，教他也开始春心荡漾。
    "好热......"她不停的呢喃，唇瓣像是荒漠中的孤绽花瓣，往他的两片薄唇覆上。
    她企图汲取他口中的津液，好消去唇上的干涩。没想到这只小兔儿如此主动，上前撷取了他的薄唇，还以青涩的舌尖撬开他的双唇，钻入了他的口中。
    她的粉舌勾缠着他的舌尖，不断的将他口中的津液勾进她的唇内，尝着属于他阳刚男人的味道。
    她睁着半眯的迷蒙双眸，粉嫩的唇瓣轻轻的吮着他的薄唇，也吸吮着他的舌尖。
    原本是她主动的舌尖，却被他的舌尖反客为主，反过来勾缠挑逗。
    "唔......"她轻哼一声，娇小的身体与他的胸膛贴紧，似乎连一丝缝隙都没有。
    他的舌尝着她甘美的甜液，仿佛是刚成熟的果实的味道，甜美中又带丝微青涩。
    彼此的舌尖纠缠得难分难舍，将对方的津液都吞入喉中，却还意犹未尽的舔弄双方的唇瓣。
    "嗯......唔......"她发出像猫般的呜咽声，那细微的声音又透露着舒服的闷哼。她喘着气，体内因为药物正在发作，全身热烫得如同正在燃烧的火炭，逐渐点引起彼此火花。
    他的舌尖在她的口里不断的搅弄，而她则来不及回应他的吻，光是将他织的津液吮入喉内就够她迷乱无措。
    她当然不懂自己起了怎样的变化，只能随身体本能，以及他的引导，前往坠落以往都不曾到过的地带。
    "好热......"她离开他的唇，拿着一双炽热的美眸望着他，该是纯真的小脸充满无比的娇媚。
    他拥着她的娇躯，发现她柔软的身子不断的磨蹭着他的胸膛。
    下一刻，他的大掌拿下她的凤冠，薄唇又再度吻上她的唇瓣，掌心轻移到她的白颈上，沿着细颈来到锁骨间，大掌探入她的衣襟内，左右的衣衬因为他的拉扯，露出大片羊脂般的肌肤。
    大掌将她的外衣拉下肩头，只剩内衬包裹浑圆的兜儿，凹凸有致的身材刺激着他的感官。
    "帮我......我热......"她似乎嫌他的动作太过缓慢，小手滑下他的颈间，自个儿宽衣解带。
    他望着她主动的动作，以及那不满足的表情，唇角竟然勾起一抹邪肆的弧度。
    没想到他的小娃儿居然这么迫不及待，想要与他翻云覆雨吗?
    那就让大野狼舔舔贪吃的嘴--吃掉她了！
    他挑眉，望着她的双手在自个儿的胸前游移，却怎么也无法除去体内不断燃烧的火焰。
    "嗯哼......"她发出像是抗议的闷声，小手轻轻揉着自己的胸脯，火焰似乎延烧到胸口，令她无法喘息。
    她的动作显得非常青涩，根本不知道要如何取悦自己，好扑灭那不停飞涨的火花。
    "帮、帮我嘛!"她软呢的乞求，拿着汪汪水眸望着他，"我好热......"
    望着她可怜兮兮的表情，他的大掌轻抚着她光滑的小脸，如同一颗无瑕的鸡蛋。
    "小娃儿。"他粗糙的掌心在她的脸颊来回抚摸，最后滑到她的喉间，再来到楼出一大片的抹胸前。
    "嗯......"他的大手就像有魔力般，让她就像被抚摸的小猫，舒服的发出轻叹。
    双手用力的拉开她内衬的衣襟，粉色的兜儿映入他的黑眸里，深深的扣住他的眸光，似乎再也离不开了。
    白皙无瑕的肌肤就像一块粉菱糕儿，他无法抗拒这块糕点的诱惑，于是薄唇贴近了她的颈窝。
    他的薄唇沿着她的颈线，一路吻至她的锁骨，薄唇轻吮着她的胸前，留下了淡淡的痕迹，似乎在烙印属于他的印记。
    粉色的肚兜真的很适合她，衬着她白里透红的雪肤。
    大掌轻托起兜前的左乳下缘，虎口撑起了那沉甸甸的绵乳，这时才发现她身上没几两肉，却有一对饱满的胸脯。
    大掌才以虎口托住软绵的胸乳，她便挺直了身子，敏感得超乎他的想象。
    而且还倾前要他的大掌用力的揉着她发胀的胸部，靠着本能想要寻求他的慰藉。
    她的脑袋浑浑噩噩，小手又执起他另一只大手，覆上那只被冷落的绵乳。
    隔着兜儿，他依然可以感受她绵乳的娇软。
    他一手掌握着一只绵乳，开始以虎口左右揉着，还托住了她的双乳，往中间挤压成沟，再以乳沟为中心点，轻轻揉着她的双乳。
    "嗯......"她发出悦耳的声音，只是这样的碰触还是无法解除身上的火焰。她半跪在床上，小手滑过他的大掌，肩上的衣襟滑落至肩下，露出大半的春色，也露出了她平坦的小腹。
    小手穿过了他的手臂，来到自己的小腹，腹中似乎有团火焰正狂炙的燃炽烧着。
    当她的五指滑过自己的肌肤每寸时，她觉得无比的舒服。
    于是她挺直了腰际，不但主动迎合他的动作，小手也自动解去最后一件外衣。
    她的小手主动撩起了裙角，半跪在床上的双脚微微张开，小手就这么探进裙内。
    "这里......好热......好痒......"她呢喃的同时，小手也在裙内的底裤下磨蹭着花缝。
    只是她一点经验也没有，根本碰触不到那最搔痒难耐的地带，只能发出呜咽的声音。
    他瞧揉揉她的双乳已经不能满足她的欲望，于是大手扣住她的腰际，脸庞埋进了她一对饱乳上，舌尖探出，往兜儿上轻吻。
    柔软的绵乳就像水波般袭击他的脸，很快的让他张开薄唇，将她凸起的小蓓蕾一口含住。
    "唔......"她没想到他竟然以舌尖吮弄着胸前的莓果，这一撩弄，就让她无法挣脱情欲的一切。
    他以两排牙齿轻轻的咬住凸立的莓果，舌尖也将她的肚兜给沾湿，显得乳尖上的果实更加凸立绽放。
    舌，不停的撩弄着她的莓果，透明的映衬着蓓蕾的形状，顺时针方向的舔弄，让她的身体不停的发颤。
    可乳尖上的抚弄，并不能抑止她体内情欲的蔓延。
    她的小手在腿心间的底裤摸索，长指在细缝找不到消弥搔痒的主点，嘴里于是发出了闷哼。
    她的身体燥热得如同暖炉般，而他的给予更是增加她身子的搔痒难耐，连底裤也因为他的吸吮，开始泌出羞人的花液。
    "帮我......我好难过......"她终于忍不住提出小声的抗议，唇与舌覆在他的耳旁吹气， "好痒......"。
    见她真的痛苦难耐，他大掌将她的裙子褪去，露出了一双白皙的细长双腿。
    "这里......"她执着他的大掌，直接探往自己的腿心间。
    他眯眸，望着她如此大胆的引导他前进，他二话不说便将她推倒在床上，让厚软的被子枕在她的背部。
    接着再分开她的双腿，反抓过她的小手，覆在薄丝底裤上。
    身体自然分泌出来的花液，已沾湿底裤，显露出花缝的形状，以及不断大量溢出的花穴痕迹。
    "帮我嘛......"她小声的哀求，却只见他抓着她的大手，往她觉得羞人的地带摸索。
    "我正在帮你。"他勾起笑容，大掌引导她的小手，在花缝上来回游移， "但你要告诉我，你哪儿不舒服?还是哪儿想要我摸摸的?"她单纯的毫不扭捏做作，直接来到花缝中间。只是都搔不到痒处，让她感觉很懊恼。
    "这里......不舒服，可是......我不会......"她嘟起唇，埋怨的声音以及表情可爱极了。
    见她如此，他几乎快要依了她，帮她解决现在的窘境，和体内的火焰。
    可眼前的她，小小的、软软的，若他依了她的要求，恐怕会伤害未经人事的她。
    因此，他将她的小手移开，决定让她尝点甜头。
    移开她的小手，他的大掌便接续了位置，刚好覆满腿心的三角私处。
    掌心的热气让她浑身感到一颤，接着他曲起食指，轻拈着薄薄的布料。
    "唔......啊......"他这个小动作，就足以教她的身体起了战栗。他仿佛很熟悉她身子的敏感处，马上就搔到她的痒处，指尖按抚着作怪的痒点。
    他的指尖隔着底裤，在丝稠上不断的滑动，也让布料陷入了两瓣的花缝之中。
    花瓣的内壁因为有异物卡着，加上他的指尖不停来回游移，滑动了布料与花缝的磨蹭，令她忍不住蜷起了十根可爱的白玉脚趾。
    "唔嗯......"这种感觉是她前所未有的感受，粉拳紧紧的握着，小嘴发出了好听的愉悦声调。
    "喜欢?"他轻声问着，不忘望着她的小脸。
    "喜欢。"她毫不迟疑的点头，身体似乎找到了一个缺口发泄，只希望他再多给予一些，"人家还要......"
    听着她的乞求，他的唇角又勾勒出更深的笑痕。
    他的指尖灵活的在花缝来回游移，每按压一次，底裤沾染花液的水渍痕迹就愈深。上下来回抚摸几下后，他来到花阜的凹陷处，将拇指按压而进，企图寻找藏在里头的小花蕊。
    一番揉捏撩弄之后，腿心之间愈来愈敏感，令她忍不住想要夹紧双腿，却又被他一把拉开。
    "你这样再得人家......身体更麻了......"她喘息着，胸前的浑圆也跟着上下起伏。
    "那你不想要了吗?"他故意将拇指按在花缝最敏感的花蕊处。
    "想要。"她嘟着小嘴，眉尖微微的拢起，"我身体很麻、很热，你别欺负我......"
    "但见你这么可爱，令我不知不觉就想欺负你为乐。"他另一只大掌，悄悄的爬上她的大腿。
    掌心享受着她光滑无瑕的肌肤触感，再缓缓来到纤纤柳腰。
    "坏人......"她微微弓起身子，挪了雪臀的位置，正好又让他的拇指摩擦了花蕊。看她芳心难耐的模样，他也不忍真的折磨她，于是拇指离开了腿心，一把便拉下了底裤，除去阻碍的布料。
    瞬间，腿心接触到冰凉的空气。令她本能的感到羞耻而想阖上大腿，只是这个动作依然是白费，下一刻又被他的大掌给分开。
    美丽的柔毛，正整齐的散布在花阜上。尤其她处于最美丽的年纪，那发育刚好的美丽形状，映入了他的眸子之中。
    少女的处于香味，似有若无的钻进他鼻息之司，加重了他眸内深沉的光芒。
    "唔嗯......"她感觉到他的力道略微加重，指尖一下子就陷入了她花瓣之内。
    春水沾染两瓣的花瓣之间，润滑了粉嫩的花瓣与花缝，连那柔软的细毛，也因水液闪闪发亮。
    他直捣花瓣中间，先以指尖上下来回之间，让甜美的水液能平均散布在花缝，接着再以食指的圆头，钻进最脆弱的花豆上。另一只手又滑进大腿间，辅助撩弄花豆的大掌，让粉嫩的花豆果实映入他的黑眸，以两指各撑开她的花缝，他的黑眸变得又沉又深，呼吸也变得混重难耐。
    尤其连他的胯下也稍稍起了变化，男人的性征变得更加明显，正竖起顶立着他的裤裆。
    "真美。"美得教他连理智都快要被吞没了。
    若不是她在他的手里还太小，这美丽又充满处子香气的胴体恐怕他早就想要占右她的身体，已教他爱不释手。尤其现下的她，主动的迎合他所有的动作接下来，他得用心品尝她的一切......
    第四章
    他的指尖像是带着侵略气息，拨弄着那脆弱的花豆，另一只撑开花瓣的左手，又以中指寻找花穴的穴口，以指尖挑弄着水穴的缘口。在这种刺激之下，她不由自主的弓起身子，哼出舒服的低吟，双眸微闭。她似乎很享受这样的撩拨，也配合他的动作，雪臀不安的摇摆着，腿间的湿意愈来愈明显，她不明白为什么他只是以指尖拂过她的私处，她的身体就变得无比燥热。
    被他指尖碰触的肌肤，就像被点燃的火焰，虽然酥麻，但比起刚刚自己摸不着头绪的痛苦要好多了。
    不懂他对她施了什么法术，却实实在在的安抚了她身体每一次的搔痒。
    "唔......嗯......"她的喘息开始变得很右规律，双手也松开了被褥，往自己的胸脯搓揉着。
    娇美的花豆被他的食指揉捏，还不时被指尖旋转、按压，刺激着那凸硬的小豆果。
    从未被人掠夺过的娇美小莓果，经他的指尖挑弄个几下，变得凸硬之后，连同颜色也从粉色变成瑰丽的艳色。
    "唔嗯......"她的全身已燃烧到一个极点，不明白到底是由体内燃起的火焰，还是他重新点燃的结果?可不管是由内至外，还是由外至内，他的挑逗让她的花穴开始分泌大量的花水。花水呈透明且滑腻，汨汨的从穴口不断排出，他手上染了不少的花液。
    他的呼吸因为嗅到她花液的香味，而变得浑重，就连中指也毫不客气的挤入她的小穴之中。
    "呜啊......"她感到自己的身体被侵略了异物，那中指就这样没入了花壁之中。他感觉她的身子一颤，可花穴却像会蠕动、会呼吸般，他的中指顺着滑腻的春水一并被吸入小小的花壁里。
    中指被吸入了半截，感受到她花壁内的滑润以及温暖，令他忍不住曲起长指关节。
    "嗯嗯......"她嘤咛的唉出声音来， "啊......你......"
    "我叫项聿，是你的夫、你这辈子都要记得我。"他另一只大掌离开花阜，只剩中指在她的花穴之中旋转。
    "项聿......项聿......"她头一次叫唤着他的名字， "项聿啊......"而且是反复的叫着。
    长指只是稍微的旋转，就勾出了无限的花液，润滑了那窄小的花甬，也让他的长指更加进入一些。
    她因为他中指的勾缠，身子变得十分敏感，尤其长指进入了那私密的桃花穴口，令她忍不住以贝齿咬住唇瓣。长指不断在花穴之中捣弄，花液从长指与花穴的缝隙溢了出来，流过了腿心之间。还因为他掌心的撩弄，一路沾湿了花阜上的细毛。
    丰沛的花水就像露珠般，将她的花瓣洗刷得晶莹粉嫩，搅弄而出的蜜液不断的流出，一路蜿蜒沾湿雪臀间的股沟。
    一滴又一滴，如同蜂蜜般的蜜液，经过股沟之后，滴滴在床单上形成水渍的痕迹。
    "我的小娃儿，你的水液好多......"他以中指曲起、勾弄，末了再加入食指，交换的玩再花甬内的丝绒。
    "唔......嗯......"她张着小嘴，再也无法压抑自己的声音，流泄出动人的旋律。
    然而这样的撩拨并不能满足他，于是大掌往上一扯，扯去了覆在她胸前的兜儿。
    饱满又尖挺的软绵胸脯，暴露在空气之中，就像两颗刚蒸好的小肉包，不但白皙且充满弹性。
    大掌马上采撷其中一只软绵胸脯。绵乳一时受到他掌心的压迫以及揉捏，立即被五爪抓得不成形，还有指缝中挤压出乳肉来。
    而他的拇指指尖也轻轻挑弄乳尖上的凸硬蓓蕾，那粉嫩的颜色比他想象中还要吸引人。
    于是他眼一沉，将身子倾前，抓起她的小手往她的腿心一覆；"小娃儿，我刚引导你那么多，你现下应该知道自己最舒服的点在哪儿了吧?"他将她拉起，然后让她的裸背贴在他的胸膛。
    "唔......我......"她还想挣扎，可是他的长指一离开她的花口内，整个力气似乎就随之流泄，就连花液也不断的溢出，湿泞了她腿心间不说，还多了难耐的搔痒。
    "我想要看你自个儿玩弄腿间的小花儿。"他在她的耳边轻吐着气，双手已罩着她的双乳。
    双乳上的蓓蕾已成熟硬实，正被他的指尖挑弄。
    "好、好坏......"她嘤嘤泣泣的说着， "都欺负人家......"
    "我想看你最美的一面。"他执意将她的大腿分开， "你瞧，你都湿成这样了，还不用你的小手摸摸看......"
    她抽着气，小手畏怯的轻抚向已湿淋淋的花一碰触，全身就像是着了魔似的，再也无法将小手给移开了。
    "再往下一点。"他很坏，依旧在她的耳边吐着气， "我知道你最敏感的点不是在那里。"
    "呜......"她发出低吟，右手轻轻将两片花瓣挤开，来到凹陷处下方一点点。
    那里正是她最敏感的花豆，正被她的指尖抚摸，也感受到花缝间有花液泛滥成灾的情形。
    "嗯啊......"她的小手听从他的教导，抚慰着花缝中的花芯，揉捏的速度也愈来愈快。
    "我没说停之前，都不准停。"他虎口扣住绵乳的下缘，时而托起揉搓，时而玩弄着她的小蓓蕾。
    "唔......"她的小手不断的拨弄着花豆，小手的速度愈来愈快。
    袭来的快感一点一滴的爬满背脊，她能感受到水液不断丰沛泌出，几乎充沛了整条小花缝。
    见她小手移动的速度愈来愈快，于是他更是加快拨弄乳尖上的小蓓蕾，令她的小手也肆无忌惮的前后摆动。
    "嗯啊啊......"她夹紧双腿，却无法夹紧那羞耻的搔痒， "好、好舒服......嗯......"她发出破碎的声音，声音也开始颤抖。
    "继续。"他的大掌覆在她的手上，故意将她移动的速度加快。
    她弓起身子，那袭来的快感如同旋风般，一时就将她给淹没了。
    "啊啊......"她的双腿夹得很紧，可他另一只大手却硬是分开她的大腿，小手依然在花缝中不断的游移。
    "真这样就不行了?"他拢眉，在她的颈问轻啄。
    "不......不要了......"她的双腿曲起，身子不停的扭动，想要挣脱他给予的一切，高潮不断的颠覆她的四肢，余韵未退之下，指尖又抚着因敏感而凸起的花豆，教她连连无扶招架。
    见她扭动得像个麻花卷，他不忍玩弄她太过于是放开她的小手，让她能从高潮中休息......
    她喘息着，躺在他的胸膛休息，花缝中还不断汨汨泌出甜美的汁液，不但弄湿了她的腿间，小手全都是她的爱液。
    他执起她的小手，一点都没有犹豫，直接在她的眼前就把她的小手往嘴里放去。
    "啊?"她大惊失色，抬眸望着他这羞人的动作，"不......不行......"
    "为什么不行?"他轻笑一声，吸吮着她的指尖，"上头充满你的蜜液。"
    "坏......"她摇着头，羞得急忙低头，舔弄她的指尖后，他黑眸变得更加深沉， "你甜得让我无法控制了。"
    她还没有反应过来时，他的长指又爬到她的腿心之间，不顾她夹腿抗议，来到花液不绝的穴口外。
    长指在花穴外轻压，便有花液像蜂蜜般溢出，他的唇一勾，中指随即没入她的花穴内。
    "唔......"她皱着届，身子又传来一颤，"别这样......"
    "我会让你更舒服的。"他将她的身子往怀里一扣，让自己的热铁顶着她的雪臀。
    花甬之内又紧又窄，且汁液也不断的泌出，让他的长指顺利的没入她的花径内。
    她愈是想要闪避他的碰触，臀部愈往后退，愈是感觉到有个铁杵正在顶弄她的臀肉。
    她不安的摆动雪臀，让他忍不住闷哼一声。
    真是个磨人的小娃儿，不知不党之中就挑起了他更深、更炙的欲望了。中指没入她的花穴后，没多久，他又加入了第二指，让她习惯花穴被异物塞进的感觉。
    "唔......"她双手抓着他的长臂，身体又慢慢变得不像她的了， "好、好奇怪......"
    比起刚刚那快速而来的酥麻，这波的快感是缓缓的将她推向不知名的深渊。
    幼嫩的花甬虽然不适两指的掏弄，可随着蜜液的润滑，让他的两指能在她的花甬内抽撤。
    "这与刚刚比起来，是不是刺激多了?"他轻咬着她圆润的耳垂，另一只大手则狎弄着她饱满的乳房。
    "好麻......"她嘟嚷着，声音变得万般娇媚"有点疼......但是人家好热......"
    他眼一眯，又加了一指，三指撑开她的花穴，接着一次没入她紧小的花径内。她倒抽一口气，从没有被粗长的异物进入私处内，令她忍不住弓起身子，也顺势的摆动了自己的雪臀。
    见她开始主动的迎合他的长指，于是他缓慢的摆动自己的长指，在她的花甬之内掏再。
    曲起的指尖，关节不断的磨蹭着花壁，敏感的花壁禁不起这样的磨弄，她更加弓起身体。
    接着他在她体内掏弄与抽送的速度加快，自个儿胯间的硬铁也无法再忍耐了，用力的撞击她的雪臀。
    花穴内的水液被长指勾弄出声，啧啧的水声令她听了感到好羞耻，却抵不过他的长指撩弄。
    长指虽然又再度点燃她体内的火焰，可仿佛搔到最痒处，比起刚刚自己的抚慰，他的撩拨更探入她的灵魂深处。
    三根长指在花甬内掏弄，弄得水溃几乎飞溅出花穴口外，荡出了诱人的声晌。
    "嗯啊......"这次她的声音变得淫魅动人，身上的力气快要被他掏空了，身子如同烂泥般，无法去拒绝他的给予。见她的身子又开始浪了起来，大掌突然从她的体内撒出。
    "唔......啊......别......"她睁着迷蒙的双眸乞求的望着他， "不要离开......"
    她转身，小手覆在他的胸膛上。他唇角勾勒出完美的笑痕。小娃儿已经被他撩弄得像浪娃娃了。
    "想要?"
    "想!"她用力的点头，"给人家嘛......"
    听到她的恳求，于是他褪去自己的裤子，让隐忍已久的欲望一次解脱，巨大的呈现在她的面前......
    她让自己半趴在他的面前，抬起自己的雪臀。
    她咽下口沫，见到那异常粗大的热杵，被他的大掌扶住，圆端还冒着青紫色的青筋，看来凶狠无比。
    "想要是不是?"他将她的身子一拉，整个娇躯扑往他的怀里，正好让她的双乳抵住了他的热铁。
    她咬着唇，当她呼吸一下，那粗长便磨蹭了她的绵乳，令她感到无比难为情。
    "想要。"她诚实的点头，如蛇般的纤腰不安的扭动着， "聿......给我......"
    他双手抱起她的身子，让她换了一个姿势，跨坐在他的大腿上。
    忍了许久的欲望，决定一次进入她的体内。
    她那充满水液的花口正在等着他的取悦，于是他扶住热铁，分开花缝的两片花贝，在小小的穴口外画圈徘徊。
    接着，他以巨大的团端挤开那瓣瓣的花穴。
    用力一挺腰，热铁在那瞬间滑入了她花径之中。
    "啊......"她皱着眉，他的热铁比三根长指还要来得粗大，一挤入她的花穴，便让她感到一丝疼痛。
    "夹紧我，小娃儿。"他让她雪白的大腿用力夹紧他的虎腰，双手则捧起她的雪臀。
    虽然疼得令她直皱眉，可花穴依然还分泌甜美的汁液，冲刷着她的甬道，让钢如铁的热杵能够轻松进出。
    "唔嗯......"她的双手放在他的肩上，小脸仰得好高。
    每当他的虎腰往上顶弄，她就觉得整个人快要被撕裂了。
    但是身子的疼却又带着一种令她意外的欢愉，随着他每一次的深入，那迎来的快潮就愈不同。
    粗大的男根先以缓慢的速度，磨合着花甬内的花壁，让又湿又滑的花壁紧紧的吸附着这巨大的男刃。
    直至他将全数的热铁推进花穴之中，填满了她整个小穴，将她的花穴蹂躏得又红又肿，也贯穿了她第一次的地带!
    "嗯......嗯啊......"她开始慢慢适应他巨大的热铁，蛮腰随着他的动作律动起来。
    他在她体内的抽插动作，是愈来愈快速。
    润滑的水液完美的配合着他的男刃，完全的占有她处子的娇地，还以有劲的腰力往上顶弄。
    每一次的力道都强而有力的要贯穿她的体内，令她不得不以双腿用力的夹紧他的虎腰。
    "聿......嗯啊......好奇怪的感觉哪......"她的声音比之前都还要淫浪无比，娇媚的呻吟一次又一次从她的口中流泄出。
    热铁在她的体内不断的抽撤，令她全身上下都在颤抖，一抽一进之中，也带出她花穴里大量的潮水，刷亮了那巨大的圆端，青紫色的顶端呈现着吓人的红紫色，冒着青筋的样子似乎在压抑着更大的欲望。
    灼热无比的男根像是抓狂似的，爱上了那柔软无比的花壁，不停的进出。那操弄她身体的力气一次比一次更加猛烈，令她只能紧紧的抱着他的肩膀，胸口贴着他的脸颊。他分神吸吮着她送上门来的小莓果，一边用力的抽插着她的花穴。
    "啊......"她的声音就像动人的音符，回荡在房中， "不......不要啊......"她大声的喊着，那种酥麻的感觉爬上了她的全身。
    他能感受到地浑身战栗，像是全身抽描般，连同花穴也急切收缩，仿佛就像丝绒小口般，紧紧的绞住他的热杵。
    "等我，小娃儿......"他不让她在半路丢下他，依然紧扣住她的腰，让巨大的圆端继续蹂躏着她的花心。
    "不......不要......不行了......"她颤抖着，想要推开他，却又被他拉回怀里，只能张口咬住他的肩膀。
    不顾她是否达到最后的高潮，他的热铁还是贪恋着她已收缩强烈的花甬之中。
    抽插的速度不变，反而像是驰骋般的快速，让他驾驭在这诱人的幽深小径。
    "就快了......"听着她急促而呜咽的啜泣声，加快对她的爱恋，昂然坚硬的铁杵磨蹭着花壁。
    猛烈的撞击，造成肉体的拍打声，水液已泛滥成灾的溢出，湿泞两人的大腿之处。
    那软绵的花壁达到高潮的紧缩，将他的男铁包覆得密不透风，随着他快速的抽插，也勾送出更多的潮水。
    不知多久后，她的眼前袭来一片黑暗，那热铁不断制造出更多的高潮给予，不间断也不顾她是否能够接受，依然故我的在她体内用力蹂躏。
    "啊......"最后一刻，她的下腹爆出了暖流花穴无法再承受更多的欢愉，一股暖流自花口喷洒出来。
    他眸一沉，趁着她浑身战栗时，改以快速且小幅度的抽插，将粗大的热铁右大半都留在她的体内。
    直至她真的失去任何意识，最后他残有的理智也一并的崩溃......最后一击便是用力的将热铁全都推进她暖呼呼的小穴里，任凭圆端的小于L激烈的喷洒最绚丽的火焰一满满的，灌满她的花壶。
    第五章
    又长又卷的睫毛，微颤几下，最后掀开，房内钻进刺眼的阳光，映入一双圆滚滚的大眸。元初真幽幽醒来，发现自己正躺在红木大床上。她翻了一个身，娇躯上的丝被滑落而下，露出无瑕的肌肤。
    "啊!"她急忙拉起，看到自己全身赤裸，当下就羞红了一张苹果圆脸。她本能的回想，今天之前发生了什么事......可这一想，便又让她的小脸红通通的，羞得埋进丝被中。就连鼻息之间，似乎也嗅到那股难以启口的激情麝香，教她无法去否认脑海里所跑过的画面。唔......脑袋里浮起的那张刚毅的脸庞愈来愈清晰明显，像是刻在她的脑袋里头，怎么抹去都没有办法。
    啊!都怪那个土匪婆!一定是她喂了她吃了怪药，才会让她......让她......
    她咬着下唇，羞于启口。
    可恶!她没想到自己逃婚不成，反而还落得如此下场，真是赔了夫人又折兵。她气呼呼的看着四周，一旁已放着干净的新衣裳，过一会儿后她才发现这套衣裙竟然合身得不得了她准备的。
    趁着目前没有人在，她应该赶紧逃离这贼窝。
    打定主意的元初真，将一头长发随意束起，便急急忙忙的往门口走去。打开门扉，见没有任何人挡在门口，她低着头，不想引人注意，只想离开这个鬼地方。
    只是她的运气总是不好，才刚走到拱门，便有一名长得艳美的姑娘迎面而来。她想回头躲避却已经来不及。
    "喂!"艳美姑娘气势十足，全身丝绸锦缎一瞧就知道身分非凡。
    倒霉。她本以为不会遇上金丹丹那个土匪婆，可没想到却又让她遇上这名来者不善的姑娘。
    "你是谁?我怎么从没在金宝庄见过你?"艳美姑娘挑眉，眼光充满着打量，发现她的穿着又不像金宝庄的下人!
    "你又是谁?"元初真向来被众人捧在手心疼着，面对不善的质问，她也表现不悦。
    "臭丫头，姑娘我叫成欢，是金沙城玉商成大雄的女儿。"成欢挺胸，报上了自己的名号。
    "喔!"元初真松了一口气，好在不是土匪婆的手下，那就不要紧了， "我可以走了吗?"
    成欢拢眉，这个小丫头好似不将她放在眼里，见她摸摸鼻子又要离开眼前。 "别走。"成欢伸出手，将这个娇小的女娃儿给拉了回来， "我问你，你怎么会从项哥哥住的西院走出?"
    "我......"元初真支支吾吾的圆不了自己的处境，圆滚滚的大眸转呀转的， "不小心经过的。"
    "不小心经过的?"成欢挑眉，虽然怀疑这女娃儿话中的真实性，不过她目前最想知道的，不是这个小姑娘是打哪来的， "算了，我问你，你刚从西院出来，有没有见到......项哥哥昨夜成亲的新嫁娘?"
    "啊?"元初真一愣。看来眼前的成欢还不识得她，那她还有机会逃脱， "这......有耶!"因为她就是本人呀!
    "真的?"成欢一听，气得咬牙， "项哥哥真的成亲了?可恶，都怪我这几天在泉风城的姨娘那儿小住......"她才没办法阻止项聿成亲。
    元初真咽了口唾沫，看着成欢的脸纠在一块的表情，令她不禁打了一个寒颤。
    呜呜......金宝庄里面的人，都看起来好恐怖。
    尤其是女人!一副都看起来不好惹的模样。
    "我恨死那个与项哥哥成亲的女人了!"成欢气得跺脚，脸上露出凶狠的神情。
    她也不想和项聿成亲呀!她是被捆绑成像一颗肉粽，然后赶鸭子上架的莫名与他拜堂。
    她一点都不愿意嫁给他呀!元初真在心里犯着嘀咕，却没有勇气澄清。
    当元初真想要移开脚步，悄悄的离开成欢的面前时，突然自己的腰间，多了一双粗壮的手臂。
    "唔啊!"她胆子小，发出尖叫。
    这声尖叫引来成欢的注意，抬眸便瞧见这个矮不隆咚的女娃儿背后的男人，她吃惊的开口，"项、项哥哥......"
    "你醒了?"项聿在元初真的耳旁呼着气，语气如同春风般温柔， "饿了吗?"
    "放、放开我。"元初真被他揽入怀中，双脚正离地三公分， "坏蛋、臭鸡蛋、土匪......"
    见元初真有精神的挣扎，项聿不怒反笑，唇角勾起满足的笑容， "看来昨晚没有把你弄得太累，你还有气力与我挣扎。"
    听他提起昨晚的事，令她从头到脚都红通通成一片。
    "你......她......"成欢难以置信的看着眼前的景象，瞧他们这副亲昵的模样，令她觉得刺眼极了， "她是与项哥哥成亲的女子?"
    "嗯!"他大方的承认，不吝啬和成欢分享这个喜悦， "昨晚刚成亲，她是我的小妻子。"他对她，爱不释手。
    元初真挣扎同时，看见成欢的表情由铁青转为憎恨，正以凶狠的目光瞪着她。呜!拜托，她什么也没做呀!又不是她自愿要嫁给土匪男的。
    "成姑娘，恕我不奉陪了。"项聿眼里只有元初真的存在，对于成欢脸上的阴雾表情一点兴趣都没有。成欢算是打过招呼后，项聿双臂强而有力的抱着元初真离开。
    成欢狠狠的瞪着项聿与元初真那紧贴的背影，眸里尽是满满的不甘心...
    "坏人......"元初真又回到两人的新房，她坐在贵妃椅上，小嘴喋喋不休的开口。
    "我不是坏人，我叫项聿。"项聿不厌其烦，纠正着她。
    "土匪。"她哼哼气，不受教的挑战他的脾
    "我是你的夫君，我叫项聿。"他比她更执着，有耐心的指正她的称呼。
    一听到"夫君"两字，她的小脸红通通成一片。
    她欲言又止，尔后又鼓着腮帮子，像是赌气般的娃儿。
    不管她怎么骂他、数落他，他回答的就是那两句--项聿、夫君。
    而且不厌其烦的，仿佛要洗她的脑，要她将这两字兜在一块，然后便会一辈子烙印在她脑海里。 "饿不饿?"他打开桌上的食盒，里头尽是美味的佳肴，以及一些零嘴甜点。
    "我不吃。"她要表现得很有骨气，就算饿死，也不能接受土匪的食物。
    "真的不吃?"项聿挑眉，望着她不断吞咽口沫的可爱模样。
    "我......"她看了食物一眼，肚子的咕啥声放肆的响了起来，可她依然倔强的獗起小嘴，"我要绝食抗议!直到你放我走。"
    "你想走去哪儿?"他没有生气，双手开始为她布菜。
    "唔......"她皱着眉，最后小声的说： "天大、地大，哪儿都可以去呀!"
    他莞尔一笑，簿唇勾勒一抹好看的笑容，"是吗?那我陪你。"她惊讶的瞠大美眸。
    这男人......是不是脑子有问题呀?仿佛就像金刚石般，任凭她好说歹说，他始终不会放弃初衷，坚持着自己的原则。
    "你厚脸皮。"她红着小脸，不知道为什么，心跳莫名因为他而加快的跷着。而且面对他刚毅又粗犷的脸庞，她竟然觉得有那么"一点点"的顺眼......啊!她是不是被下了蛊?
    "不饿，也多少吃一点。"他将堆满饭菜的碗推到她的面前，还温柔的留了面子给她。
    她咽了一下口水，决定先吃饱再说， "哼!是你拜托我吃的，要不然我是要绝食抗议的。"
    "我求你吃饭。"他真的打从心底觉得她可爱无比，对她更加放肆的宠溺。
    她捧起碗筷，开始埋头扒着饭。
    将饭菜咽下喉中时，他还体贴的为她倒了一杯茶，准备让她润口。
    "唔!嗯......"她嚼着口中的食物，不忘一边说： "我告诉你，你快点放我走，我还有很多事要做，你不要困住我，阻止我的去向。"
    "你想上哪儿?"他没有答应她，可也没有拒绝， "想回家吗?也成，好歹我们都成完亲，是该回去拜见岳父、岳母了。"如他所言的，只要她想去的地方，他都会晤她。
    "咳、咳......"她差点被饭给噎到， "你......你到底有没有一点自觉?你掳走我，还想与我一起回府，你是想被关进大牢呀?"他是二愣子吗?也不想想自己的处境。
    "只要你想去的地方，我都会陪你。"哪怕是上刀山、下油锅，他都会在所不惜，只要她与他在一起。
    她咬着唇瓣，发现他说话时的表情，认真得不像在说谎......为什么他要对她这么温柔呢?而且他的温柔，竟然也让她心暖暖的。
    他对她的好，不像身边的人对她的巴结，不是企求在她身上得到一丝好处，而是真的打从心底疼她、爱她......
    爱?!他爱她?
    她眨眨眼，胸口像是被大石击中的沉重。这就是爱吗?所以她才会逃婚，不想与陈大少成亲，就是因为她不爱陈大少吗?而他是因为爱她，所以才三番两次不气馁的登门求亲?她好像有那么一点明白"爱"的意义了。
    那她对他呢?对这个二愣子有任何感觉吗?
    她抬眸，望进他深沉的黑眸，他眸里依然噙着温柔的笑。
    "我、我讨厌你啦!"她别过小脸，发现他的温柔太具侵略性，令她的心跳加速无法面对。
    "我爱你。"他的大掌为她轻拭去嘴角的油渍， "而且会一辈子的爱着你。"
    她的小脸垂得好低，因为他这几句，她的心跳又更加速的跳着，就像有人拿棒杵不断的敲打她的心。
    讨厌!这个项聿肯定也喂她吃了什么奇怪的东西，要不然她怎么可能变得如此诡异。
    "我不懂爱啦!"一直对她爱来爱去的，也不顾她爱不爱他! "而且......我也不一定会爱上你呀!"
    他愣了一下，沉默。
    房里，没有了他的声音。她抬眸寻着他的身影，却发现他的双眉紧紧拢着。
    他看似在沉思，可表情却有些痛苦，没想到她的几句话，如同针刺般的令他难受。
    见他眸里盈满伤心与失望，她的心也忍不住揪了一下。
    "我、我是说不一定......"她小声的辩解，"又没说肯定......"见他眸光如此失望，她才稍稍吐露心声。
    听到她的回答，笑容又重新回到他的脸上，"是吗?那我还是有机会让你爱上。"
    "你......"她好像被他套了话，于是只能又气又羞的跺着脚， "不跟你说了，你这个坏人。"她决定埋头苦吃，不理这只披着羊皮的大野狼了!这次，他咧开薄唇。露出两排白齿。看来，小娃儿只是情窦未开窍，并不是真的对他无心哪!
    口中一直嚷着"坏人"、 "土匪"的元初真却发现项聿其实并非真的是坏人。他并没有将她当成囚犯来看待，反而让她自由的在金宝庄活动，每个人都知道她是与他刚拜堂的小妻子。
    只是金宝庄的土匪婆有交代，没有金丹丹本人的准许，她是不准踏出庄里一步。
    她想逃离金宝庄......除非她的背后长了一对翅膀，才有可能飞过金宝庄里那道高墙。
    无妨。先让她摸清楚金宝庄里外，以及金丹丹那个土匪婆的底细，只是她待在庄里近十天，并没有发现他们有像土匪的行径......金丹丹只是一名钱庄的庄主，底下有五名大将，各司其职。
    其中的项聿就是负责将帐款借予商家的掌柜，那说一就是一的顽固脑袋，不会少借，也不会多给一分的男人，正好适合这样的工作。
    今天，她无聊的在庄里东晃西晃，碰巧晃到金宝庄内的主厅，瞧见金丹丹正在里头，低头烦恼着。
    莫名的，她兴奋了起来。
    难道这个蛮横不讲理的土匪婆，已打算要去行抢，然后露出她的狐狸尾巴吗?
    只是她接近花厅的大门时，才看清金丹丹只是低头看着一对翠玉绿马，面色很凝重。
    "咦?原来不是去抢劫。"元初真没有退口，将心里的话一古脑的脱口而出， "而是抢完了正在看赃物......"
    金丹丹美丽的脸孔一抬，将手中的算盘丢了出去，不偏不倚的擦过她的小脸，瞬间让她的小嘴闭上。
    凶巴巴!元初真眸里有着哀怨，她没忘记眼前的土匪婆，最爱拿那硬邦邦的算盘敲人了。
    "我说元小妹妹，"她姑娘心情正烦躁着，最好不要惹她。"你没事闲晃到这儿来了?"这脑筋不太灵光的小笨蛋。
ㄒ×Bx集 ТＸBНＪ.Ｃοм
    "我......我看你什么要出去抢......"元初真看到她的表情，倒抽一口气，连忙改口， "喔!我在等你什么时候要去......收帐。"她笑得很假、很虚伪。
    金丹丹学她扬起笑容，笑得很美艳，如同一朵刚绽放的娇花， "收帐的事不需要我操心，倒是你，住在庄里这么多天了，你有什么贡献呢?"
    元初真脸一红，嘟起小嘴，"你你你......是你把我抢来的耶!"还敢怪她没有贡献。
    金丹丹睨了她全身上下，好一会儿，才收回自己的眸光，摇摇头，又叹叹气。这样的动作、这样的表情摆明就是看不起她嘛!仿佛在别人的眼里，她是一只只会吃白食的小米虫。 "你干嘛看不起我!"她生气了。
    "你有什么地方让我看得起?说呀!"金丹丹挑眉，不想与这矮不隆咚的小冬瓜计较。
    "我......"元初真倒抽了一口气，皱眉的用力想着，"我看起来很聪明。"
    "是啊!所以你的脑袋是装饰用的。"怯!只能用看的，还有什么作用。
    元初真哪是金丹丹的对手，伶牙俐齿根本耍不过人家，只能气得在原地跳脚。
    以为自个儿词穷的她，眼一移，移到金丹丹正以双手抚摸的如意玉马上。
    "我也瞧你挺笨的呀!"嘿嘿!她抓到金丹丹的弱点了， "你什么不去抢，偏偏抢了一个假货当宝贝做什么?"
    "我警告你，你再说我去抢......"金丹丹美眸瞪着小冬瓜时，突然眯眸，嘴角也微微的颤抖。
    这小冬瓜刚说什么来着?假货?很好!
    "你哪只眼睛看到这是假货了?这可是上好的娇阳绿。"金丹丹嘴角扬起笑容，她怎忘了这小冬瓜为玉商之女。
    "这是石头。"元初真咕唁的笑着， "河床上到处都可以捡到像这样的石头。你瞧，如果是娇阳绿的话，色泽不会散布如此均匀，再者，你敲敲它们的声音，拿一块娇阳绿来比较，就可分清是真是假了。"
    她可得意了，她自小就在爹的身边学习，而且与生俱来的本能就是能一眼分辨玉的真假、价值。
    哼!敢看不起她，她可是身怀绝技的咧！
    "真的吗?"金丹丹表现得一副半信半疑，脑筋动得很快的她，已经想到库房内还有一堆屯积的玉器， "也许是瞎猫碰上死耗子罢了。"
    "你......"元初真生气的鼓起小脸，上前便抓起其中一只如意玉马，再重重的往地上一摔。
    玉器瞬间摔个粉碎，当下，金丹丹的心狠狠揪疼，可下一刻，她不得不相信元初真的本事。
    这一对玉马不是娇阳绿，而是河床到处都可以检到的墨绿石......
    该死!竟然有人敢拿假货来抵帐，难怪最近都欠钱不还!
    "相信了吧?"元初真可得意得很，还抬高小金丹丹暗自勾起笑容。
    "不信。"
    "不信?"元初真皱眉。这土匪婆还真不是普通的番。
    "除非你再证明。"喔喔!小冬瓜有用处了，可以抓来为她效劳、卖命，还不会浪费她的食粮了。
    "没问题。"元初真拍拍胸脯，非要让眼前的金丹丹俯首崇拜!
    就这样，小冬瓜就傻傻的被金丹丹拐去......
    用力奴役了。
    第六章
    当元初真发现自己被金丹丹利用得非常彻底时，时间又过了几天，每天的时间都过得非常快。比起在元府的生活，金宝庄的生活确实是优闲，而且快乐许多。毕竟她不用每天被爹娘追着跑，逼她念一些女诫、三从四德，更不用拿针扎自己的十指。
    而金宝庄，比她想象中还要大，还要来得不简单。
    虽然金宝庄是以钱庄为主要营业，但在金丹丹的手下还有当铺、柜坊，甚至帮人托运货物的镖局都有。
    金宝庄所做汇通生意，远比她想象中还要复杂。
    于是，她终于明白金宝庄上下的人不是土匪，而是正正当当的生意人......
    但，金丹丹除外。
    在她的心中，金丹丹还是土匪婆。对于想要的东西，用钱买不到，讲人情也要不到的东西，金丹丹最后只有非常手段--抢。
    只是，金丹丹又痛恨人家叫她--土匪。
    可是......金丹丹真的是土匪。元初真在心里偷偷的骂着，心不甘、情不愿的每天都待在库房内，一一鉴定玉器。
    土匪婆说，这是她唯一在庄里的贡献。
    可是一成不变的生活，总教她每次坐不住，她也想踏出金宝庄，看看金沙城有多么镶荣、有多么的热闹呀!
    于是，项聿今天要出门前，她就像只小猴儿般巴住他的手臂。
    "不要丢下我。"她眨着圆滚滚的大眸，一脸可怜兮兮的望着他。
    项聿见她主动扑向自己，脸上露出了笑容。
    因此，今天他将元初真带在身边，金丹丹倒也没有阻止，只交代不准将人给弄丢即可。他也答允过元初真，只要他在她的身边，想要去哪儿都不成问题。就这样，她达成了目的，与项聿坐上马车，头一次离开金宝庄，往金沙城的城南方向。
    过了半时刻之后，他将她带到一间玉器商行成府。
    待她侧着头，觉得"成"字有点熟悉时，一张容颜迎了上来--"项哥哥。"成欢一听见项聿今儿个要来收帐，便早早打扮好，等着她的项哥哥上门来。
    尽管她的项哥哥成了亲，可是能见到他，也能满足她的心。
    只是......他的身边竟然窝了一个矮冬瓜。
    元初真一见到成欢，便像只小虾子的躲在项聿的背后，小手还紧紧拉住他的衣袖。
    因为她没忘记成欢曾经对她说的--真想杀了与项聿成亲的女人。
    成欢自那刻开始知道她是项聿的妻子后，见她的眸光便开始不存善意。
    "成姑娘，我与成老爷有约。"项聿挺拔的身子挡住了小妻子与成欢之间， "成老爷在吗?"
    成欢回神，最后点头， "我爹等你许久了。"话毕，成欢领着他们两人，进到成府的大厅。
    大厅里头已坐了一名中年男子，大厅中间摆了一个大桌，桌上有各式各样的玉器，有娇阳绿、翡翠......
    元初真自他的背后将小脑袋探出，一眼扫过那几件玉器。
    但她发现其中只有两件是真品，其它都是鱼目混珠的瑕疵假货，只是普通石头罢了。
    "项掌柜，请坐呀!"成大雄年约五十上下有些瘦小，却有一双阅人无数贼兮兮的眸子。
    "不坐了。"项聿摇头，直接开门见山道："成老爷与金宝庄借款周转，如今借款日期已到，成老爷曾向金宝庄申请逾期还款，因此本金与利息一并，总共是一万两千两。"成大雄一听到项聿说出的金额，脸上的表情瞬间一僵，尔后又陪上笑容， "项掌柜，那一万两千两。我一并都投资在玉矿产了，你瞧，桌上这些便是我上个月挖出来的和阗玉，以及翡翠玉，正想拿这些抵押当铺当本金与利息。"
    项聿眯眸，不语，因为此时元初真正紧握着他的衣柚，小脸埋在他的背后拚命的摇头，似乎在暗示他。
    "项掌柜，成某向来信用良好，是金姑娘的老客户了，以往利息她都让我拿玉器抵押，谁也不贪谁的便宜，不是吗?现在何不像以往惯例，就拿这一些难得极品玉抵债?"成大雄老神在在，平心静气的说着。
    项聿回想过去，成府的帐款利息，确实偶尔都是拿翡翠玉为抵押，可是这样的工作一直都是由皇左戒来做。
    而他，向来只被金丹丹派来收现金款，其余的抵押品，老板总会派其它人来收。
    "我不收现金以外的东西。"项聿表现强硬。
    没有谈和的余地， "若成老爷今日不方便，直说无妨，照日计息，改日项某再来收款。"成大雄脸一沉，没想到这项聿踩得这么硬，一点面子也不留， "项掌柜，你这话岂不是在污辱我?难不成你不相信我成大雄?不相信桌上这些玉器值一万两千两?"
    "项某不识玉，自然不知玉的价格，请成老爷见谅。"他不疾不徐，反正他只收现金。
    "那何不请项掌柜将这些玉器搬回去，好让金老板鉴定。"成大雄心里一肚子坏水，执意要项聿把玉器搬回金宝庄。
    元初真躲在项聿的后头，听着成大雄吃定他的模样，终于忍不住跳了出来。
    "这些玉器，连两千两的价值都不到。"她嘟着小嘴，仗着项聿人高马大，软软娇音大声的说着， "你摆明是吃定项聿不懂玉，所以要他搬回这些玉器，若出了问题，你又想矢口否认拒绝负责。接着，项聿就处在你与金老板之问无法解决......总结一句话，你就是想坑定项聿，要他吃下这个亏，为你顶下一万两千两。"哼哼!她虽然不懂商行怎么运转，可自小看着爹处理玉行，早摸透这些市侩又奸诈的商贾了。
    成大雄脸色铁青，没想到自己的打算竟然被这小丫头给识破了。
    "你说什么鬼话?"成欢脸一沉，急忙跳出来为父亲辩解。 "成府向来信用良好，怎么可能用假货抵帐!"
    "明明就是假货。"元初真咬着唇，又躲回项聿的背后。
    这下，项聿终于明白为什么金丹丹这次会派他来成府收帐，以及也不阻止元初真跟随的原因。
    金丹丹早已知道成老爷会在暗中搞鬼，所以才会派固执的他前来，除非收到现金，其它的，他一律都不接受。
    "看来，成老爷今日还是无法还予借款，利息按照契约走，今后一日以二分为息。"项聿说完之后，便抱拳要告辞。
    "等等。"成大雄不服气，开口遏止。"项掌柜当真不信任成某，却相信这来路不明的黄毛丫头的话?"项聿没有回头，大手牵住了元初真的小手。
    "她是我的妻子，不是来路不明的丫头。"项聿低头，给元初真一抹笑容， "成老爷，我会回去禀报老板今日所发生一切，告辞。"
    项聿话说完，便牵着妻子的手，往成府门口而去。
    成欢收回眼光，又急忙来到父亲的身边，"爹......那丫头说的是真的吗?你拿假石头要还钱?"
    成大雄老羞成怒，一挥手便是给女儿一巴掌，"闭嘴，养你何用?现在老子周转不灵，本想倚靠你能攀上金宝庄其中一名掌柜，没想到你连点本事也没有，让老子的期待落了空，让项聿成了亲，连个混水都蒙不过......"
    项聿与元初真离开成府后，他并没有直接带她回金宝庄，反而牵着她的小手，坐上马车后，前往金沙城最热闹的城中。城里最热闹的地方，莫过于如一排长龙的市坊，两排有商家招牌竖立，也有小贩吆喝贩卖。几乎能吃的、能看的、能穿的，都能在这条街找到，这教元初真大开眼界。
    金沙城一条街的繁荣，足足是玉州城的好几条街串连起来的热闹，令她不得不看傻了眼。
    "唔啊......"她一下马车，便张开了小嘴。
    她从来都没有看过这么热闹的街市。
    "你在庄里肯定也闷坏了，今天就带你到街上逛逛，顺便买些姑娘需要的东西。"项聿紧紧扣住她的小手，不让她离开自己身边半步。
    "你人真好。"她就像个孩子，一见到热闹的街市，就忘了自己的身分，只觉得眼前的项聿真懂她的心。
    他温柔的望着她，虽然与她少有对话，可自从与她成亲以来，他习惯听着她叽叽喳喳的说话。
    尽管她每天都吵着要他放她走，可没多久，他只要拿出一项稀奇的玩意儿，就能让她忘了想离开的念头。
    每一次，都很有用，久了，有时候他都怀疑自己是不是拐骗小孩的大野狼。
    但是心底有道声音告诉自己：就算是偷拐抢骗，他就是要定她了。
    这辈子，她是他的，任凭谁也抢不走。
    打定这样的想法，他的脑筋就像打了死结，于是用尽任何法子，都要将他的娘子留在身边。
    娇小的她，在市集里东摸摸、西瞧瞧，每一样对她而言都是特别的。
    尤其她眨着眼，发现街上的路人，与玉州城的乡民大为不同。
    不管男男女女，金沙城中有些人衣着还是发型，都比中原的汉人来得随意、轻便，一瞧就与汉人有很大的差别。
    她觉得金沙城真是座特别的城，很难想象金沙城外四周都是黄沙石砾。
    元初真的小手偎在他的大掌内，暖暖的，让她始终都没有发现，原来自己与他是如此亲密。
    当她回神时，是她将自己吃了一口的酥油红豆饼递到他的面前，喂进他的口中后，才发现自己与他竟然在大街上做了如此亲呢的动作。
    当下，她羞红了小脸。
    习惯，真的是一件很恐怖的事情。
    她已习惯身边有他，不觉得自己陷入危险的地方，对于想逃跑的初衷，竟然一点一滴的从她的脑里消失了。
    她咬咬唇，没想到与他生活的日子过得太快乐，她竟然忘了爹娘会担心她的事......
    "小真儿?"他见她，一张该是快乐的小脸竟然莫名沉了下来， "你怎么了?"他不放过她脸上的任何表情，早已将她放在心上疼着、宠着了。
    她摇头，没将心里的话说出来。
    爹娘只会以为她逃婚，根本不会想到是金宝庄的人掳走她，再说......如果她带着他回去，恐怕爹也不会放过他。
    两难之下，虽然她和他生米煮成熟饭了，她也不敢带他回家，就怕爹一怒之下，报了官府将他关进大牢......唉唉唉!她的心怎么竟然向着项聿了呀!她咬着唇，将头摇得像个博浪鼓似的。
    "小真儿?"他皱眉，不懂为何原本高兴的她，脸色变得有些难看， "是不是人不舒服?"
    她回过神，抬了头，这一瞧，又教她无法招架了。
    他正拿一双温柔、担心的黑眸，凝望着她。
    "我......天气热，我闷......"她的小脸涨红。
    她就是无法拒绝他的温柔，以及那体贴的对待。
    每当被他这双黑眸一瞧，她的身子就像冰块般融化，总是不知道要把自己的手脚往哪儿藏。
    一听到她热晕，他急忙将她往一旁阴凉的地方带去，最后自己往外侧一站，为她遮住大半的日光，他的体贴从不用嘴巴说，只以行动表示。
    下一刻，她被他带进一间茶楼，要小二准备凉茶，以及她平时解馋爱吃的小点。
    才眨眼瞬间，他都为她安排齐全。
    若说不感动，是骗人的......他对她的好，早已满满的盈出她的心底，而他，依然将爱不断注入她的心房。
    "还热着吗?"他的大掌抚向她的玉颧，"我去将巾子打湿，让你擦擦脸好不好?"
    她因他的温柔，一句话也说不出来，最后只能用力的点头。
    他扬起笑容，交代她别乱跑，拿着她的巾子亲自去为她的巾子打湿，只为让她消暑。
    望着他匆忙的背影，她的双眉忍不住皱着，可菱唇却是偷偷扬起一抹笑。原来......被人宠着的感觉，是这么甜呀!
    元初真弄清楚自己的心，才知道这甜美的感觉原来叫做--喜欢!在不知不觉之中，她竟然喜欢上项聿这个少话又固执的男人了。
    她羞红着小脸，低垂着脑袋。
    "小姑娘，一个人吗?"茶楼里，就是有眼睛没睁开的地痞混混。
    才刚踏进门，就见到这名小姑娘不像是金沙城的人，而且穿着不是普通小百姓。
    又瞧她娇小可爱，单独的坐在茶楼内。
    看看她所坐的桌前四周，看样子是单独一个人喝茶，心想是个落单的小肥羊。
    "走开。"她连眸都不抬，凶恶的赶着陌生人，讨厌有人打断她的情绪。她正沉浸在少女情怀中，就是有这种局外人爱来找茬。
    "小妹子真呛。"大汉嘿嘿的笑了两声，径自坐在她的旁边，成猪手就这样摸上她的脸颊。
    她像是被恶心的东西摸过，抬起嫌恶的小脸，软嫩的小手毫不考虑的执起桌上的杯子，往大汉的脸上丢去。
    铿!杯子破了。也引起众人的围观。
    可每个人一见那彪形大汉是金沙城最恶霸的地痞，都不敢出声、出手喝止。
    "嗟!"大汉的左颊被击中，红了一块，"小娘子，老子给你脸不要脸，非要老子动粗?"一出手，便是揪住元初真的细发，将她拉至自己的胸前。
    "于......于爷......她、她是......"小二好心上前，想要通知于大发这姑娘不好惹。
    但下一刻，小二即挨了于大发的一拳，抱着头窜逃到一旁。 "放、放开我!"她从来没有被这么粗鲁的人对待过，疼得直挥着粉拳，却依然没办法挣脱。
    "臭娘们，你仗着自己是女人，老子就不敢打你吗?"他将她的长发一拉，让自己的脸对上她标致的小脸。
    "你敢打我?"她咬着牙，恨恨的瞪着他，"你敢打我一下，我肯定叫我夫君打你一百拳!"
    "夫君?"于大发一愣，没想到这小姑娘成亲了， "原来是已成了亲的贱蹄子，享受过男人的好了，那就跟大爷我到无人角落，哥哥我教你夫君没教过的事......"
    "下流!"她挣扎，张口便咬了他手臂一口。
    下一刻，元初真被甩了出去，娇小的身子撞到桌椅，令她疼得站不起来，跌在地上。
    "臭女人，敢咬我?"于大发仗着自己在城中恶名昭彰的没人管闲事，在茶楼教训起她来。
    "呜......呜......"元初真毕竟从小被呵护得很好，还没见过此等坏人，于是疼得开始掉着眼泪， "我一定要叫我夫君揍你个一千拳......"
    "那就叫你的丈夫出来呀!搞不好瞧见我于大爷，他就丢下你落荒而逃了。"于大发不知好歹的大笑着。
    "呜呜......"元初真眨着双眸，滴滴答答的掉着泪水。
    然而下一刻，她的双眸一亮，忘记了哭泣。
    然于大发的后头出现一名高大的身影，双手正用力的摩擦着。
    啊哈!
    "你死定了!"敢对她无礼，她就叫自己的夫君来为她报仇。
    "小鸭子还在嘴硬。"于大发还不知道自己死到临头了。
    "我夫君来了。"她神气的哼哼气，眼睫上还噙着泪水，好心通知的指指他的背后。
    于大发半信半疑，一回头，迎面等着他的是一轮石拳。
    七尺高的于大发就这样飞了出去，可见来人的力道有多么强而有力。
    接下来，茶楼里的人纷纷走避，做乌兽散的闪到一旁，只剩下于大发不断哀号求饶的声音...
    第七章
    "呜呜......"元初真扑进项聿的怀里，眼泪滴滴答答的落着。 "对不住，是我不对......"项聿心疼的将她搂进怀里， "还有哪儿疼?我为你上药，好不好?"她在茶楼被调戏一事，虽告一段落，回到金宝庄后，仍心有余悸。
    她怕的不是自己被调戏，而是项聿在茶楼与于大发打起来的画面--他凶狠的模样是她从未见过的。
    就像一只嗜血的野狼，充满野性的拳头，不断的抡在于大发的脸上，将他揍得鼻青脸肿，差点连鼻子都要移了位。
    当下，所有人都看傻了眼。
    连她也是!她没有想到项聿生气起来是如此的抓狂，兽性又嗜血的揍了于大发几拳，又怒不可遏的往于大发的肚子喂了几拳。在当时，她还能听见于大发胸腹发出声音......
    怕是连助骨都断了。
    于是她冲上前，顾不得他的石拳如雨般的落在于大发身上，在刹那阻止他的暴力。
    但挥下的拳头哪能说收就收，尽管他一见到她的小脸，偏了个准度和力道，但还是不小心擦到她的脸颊。
    她的小脸被他的力道擦过一道瘀青，瞬间让她眼冒金星。
    "好痛、好痛。"她的眼泪止不住，回到金宝庄还是哭个不停， "你打我，你竟然打我......"
    "我不是故意的。"他慌了手脚，捧起她的小脸，看着她脸上那道瘀青，心里责怪不已。
    他万万没想到她会冲到于大发的面前，害他一时收拳不住。 "呜呜......痛死了......"她任性的叫嚷着。其实脸上的瘀青并不是她想象中那么疼，但见他眸里那抹担心的模样，却又教她忍不住兴起想要捉弄他的念头。
    而这一装......他真的很担心。
    击中她小脸那刻，他丢下了于大发，急忙将她抱起，往城中最近的医鳅馆，急忙要大夫为她上药，就怕她的小脸留下瑕疵。
    接着回到金宝庄，他又不信任口中说只是小伤的大夫，粗鲁的朝金丹丹辩吼着，要金丹丹拿出最好的药，只是为了她脸上小小的瘀青。
    见他忙进忙出的，最后他轻柔的为她敷上凉膏，这温柔无比的动作与关心、让她忍不住感动的落了泪。
    他对她的好......好到让她觉得心口暖暖的。
    于是，也让她的眼眶暖出了泪水。
    而这一哭，又是两道长长的泪水，就像止不住的小河，不断的宣泄她的感动。
    只是她又不好意思承认，只好一直捂着小脸朝他任性的撒娇哭泣。
    "我......我......"他简直慌了手脚，掌心想碰她的小脸，又害怕的缩了回来， "还疼吗?我吹吹......"
    他还真的在她的脸上呼着气，企图吹走她的疼痛。大男人做出这种小动作，她又哭又笑的，差点岔了气。
    "我帮你倒杯水。"为她倒了一杯水，再回到她的面前，小心翼翼的喂她喝了水，她的眼泪又喷出许多，但大半是来自于自己的笑意。他根本没有发现她的异样，一心只担心她会不会疼，就怕自己的粗手粗脚又伤了她。
    她润了口，眼眶红得像免子，眸里映着他温柔似水以及担心的脸庞，令她忍不住以小手抚着他的脸，他被她主动的动作吓得怔住了。
    这是她第一次主动碰触他，也是第一次这么认真望着他的眼。 "你为什么要对我这么好?"她哽咽的问着。
    她之前明明都对他一副不在乎的模样，甚至还想要逃离他的身边，可他为什么还是无私的对她付出呢?
    "因为你是我的妻子。"他毫不考虑的回答："我不疼你，要疼谁呢?"
    "可......可我明明对你也不好呀!"她吸吸鼻子，看似是为过去态度对他不好而反省。
    "你对我很好。"他的大掌轻覆在她受伤的左颊， "是我对你不好，我不应该让你受伤，而且还打了你。"见她受伤，他的心疼得要命......就像有人在他的心上，狠狠的用力刨了一大块肉。
    "明明是我对你不好!呜呜......"她争辩着他在她心中占有的分量也愈来愈重......
    已经习惯他的存在，她竟然没有办法想象，未来如果没有他在身边，那会是一个怎样的画面?她摇摇头，不让自己去想这样的问题。于是，为了抛开失去他的讨厌想法，她为自己找了一件事做--那张丰润的菱唇，主动的覆在他的薄唇上，寻找他身上惯有的温柔，以及她已经习惯的味道。
    这是他今天第二次被她的动作吓得愕然，见她主动扑上前，让他的耳根子不争气的红了起来。
    不久，他禁不起她甜美的诱惑，于是开始回应她的吻。
    她的唇尝起来软软的，而且还带着一种青涩果实味道，但尝起来，却右一股难以言喻的香气。
    他的大掌轻覆在她的腰间，扣住她纤细的柳腰，恣意的取得她口中的甜液。
    床上。
    "唔嗯......"她的小脸被红潮席卷，跪坐在
    她那主动挑逗的唇舌，确实令他震惊不已。
    这是他们成亲后，他再一次这么亲密的拥有她的一切。
    因为他不想逼迫她做夫妻问闺房私密事，每晚隐忍着对她的欲望，就是不希望吓着她。
    而如今，这甜美的小娃儿，竟然主动的勾弓着他......
    "给我......"她的声音细如蚊纳，低垂着脸道： "我希望你能像在拜堂那个夜晚，那样的......对我......"她由上往下望着他的黑眸。
    他倒抽了一口气，这大胆露骨的诱惑，教他的理智全数崩溃了，温柔的面具下，藏着是对她贪得无厌的野狼性格......
    他想要让她适应他接下来的一切。她的小手搭在他的肩上，他呢，隔着她的衣服，在她的双乳以虎口托住，他双手接着往乳沟中间挤压。
    他的黑眸沉深的一黯。她能感受到他的呼吸变得深沉，力道也逐渐在她的一对乳房上加重。
    她羞红着小脸，菱唇在他的鼻尖轻轻磨蹭，两人之间的气氛无比的亲密。随后，他褪去她身上的衣物，只剩下一袭兜儿，包裹着美丽的一对浑圆。
    没有任何的迟疑，他直接扯掉她颈上的细绳，尖挺又小巧的软绵双乳映入他的眸里。
    张开口，他吸吮着其中一只乳房，以舌尖在她粉嫩的乳晕上打转，还来抚回以舌尖勾挑。
    她轻咬着唇，乳尖上传来他舌尖的挑弄，感受到湿滑的触感，正传向她四肢神经末梢。
    此时的他，动作有些急躁，加上她主动的投怀，仿佛是鼓励他的动力。大掌探进她的裙内，扯下裙内的底裤。
    一阵凉意窜上她的背脊，她没有想到他的动作如此急促。
    "小真儿......"他轻啄那妖艳的小蓓蕾，大手覆上她的花阜，直接让长指陷入她的花缝之中。
    "唔啊......"她的身子一僵，轻叫一声，"你、你好急......我的裙子还没有脱下来......"
    他眼一黯，声音也低哑的道： "你想要自己脱吗?
    她羞羞的点头。于是，他松开她腰际间的箝制，让她滑下床，在床旁背对着他褪下丝裙。他坐在床沿，望着她光洁无瑕的羊脂裸背，在她的裸背上。
    "小真儿，我等不及了......"他的声音更低哑了，竖立的长杵毫不掩饰的顶在她的雪臀上。
    她感受到他胯间的热杵，心一悸，便等不及的上前贴，但承受不住他袭来的压力，脚步连连前进她被压在圆桌上，双手抵在桌上，对饱乳被挤压在桌面上。
    "嗯......我也想要你......"她抛弃姑娘家的矜持，以充满娇媚的声音说着。一听到她的回答他忍不住分开她的大腿，大掌探往她前方的花阜指尖挤入她的花缝之中，沿着花缝而下，来到她窄小的花穴之口。
    柔嫩的穴口让他指尖轻轻一压，便滑入花甬之内。
    才稍微拨弄没多久，穴内即开始泌出滑腻的花液。
    "你今天的反应真热情。"他压在她的背上，在她的耳边轻声的说。
    "嗯唔......"她皱着眉，背上承受着他的力道。
    下一刻，他撤出自己的长指，解开自己的裤头，昂然顶立的肉铁便竖立顶天。
    粗长的圆端已冒着红紫的青筋，充满力量的粗铁，故意在她圆臀的股沟上来回徘徊。
    她咬着唇，回头害怕的望着他，以为他要挤入那从未开发过的菊花瓣内。
    可他舍不得伤害她，将她的雪臀抬高，压下她的裸背，让硬杵的圆端经过敏感的股沟，最后来到层层包裹花穴的花瓣。大手执着自己已胀大的热铁，腰杆一挺，便挤入她腿心内，也扬开了两片花瓣。铁杵没入了湿热的小穴里头，花甬内的花壁，正用力的吸吮着他的男根。
    似乎从四面八方不断的旋转着他的热铁，令他差点又失控，想要用力的驰骋着她的身体。
    "嗯嗯......"她微微皱眉，他的进入对她而言是一项难以忍耐的痛楚，于是身子本能的扭动着。
    只是这一扭动，却牵引男根的律动，令她的身子更忍不住往前倾去。
    男根被紧穴渐渐吞没，直至他的胯间拍打着她的雪臀。
    "你真美，小真儿。"他双手紧紧抓着她的雪臀，强压着她的裸背，开始缓慢的抽送。
    她能感觉他的粗长进入她的体内后，还不断的胀大着，而且又热又硬的戳插着她的花甬。
    他律动的速度刚开始不快，可是每一次的推入力道，却是扎实且有力的撞击，仿佛要贯穿了她的体内。
    "嗯啊......"疼痛渐渐被花甬内的敏感给取代，每一次进出的摩擦，带来的都是酥麻。
    火烫的热杵卖力的埋进她的花甬内，每一次的抽撤就带出穴口所凝结成蜜的潮水，热情得如同蜜液，甜美的为他的热铁包裹一层，让他能更顺利的进出她滑腻的小穴之中。
    "我的娘子，你的体内好温暖......"他没发觉自己愈来愈失控，每一次进出的抽撤都是如此用力，律动的频率也一次比一次还要快速，铁杵在水穴搅弄的力道也愈来愈凶猛。
    "啊啊......她的声音也因为热铁的插送，流泄出不成串的娇哼淫语。
    "真美......"他呢喃着，扣紧她雪白的臀部，让胯间的昂然狠狠的进入她的体内，也让两人的肉体一拍即合的贴紧，传出阵阵羞人的肉体拍打声。
    "聿......"她唉若他的名字，他的逗弄引起她本能的响应，双手紧紧的抓着桌巾， "嗯嗯......"他与她的身子紧紧贴密，由于他激动的挺腰抽撤，速度快得连桌上的东西也震得发出声响，就连桌子亦被轻轻移动几分。
    "慢、慢一点啊......"她来不及喘息，他的攻势一波又一波，强而有力的双臂抓住她的雪臀不让她有逃脱的机会。
    她弓起身子，双乳与桌面的桌巾摩擦着，酥麻迅速的爬满全身，情欲写满了双眸。
    直到她以为自己就快要喘不过气，他突然将抽动几十下的热铁，从湿淋淋的花穴中撇出。
    一时之间，她的花穴变得空荡荡，像是失去唯一的依靠。
    她喘息，却又像只贪得无厌的小猫，以乞求的眸光望着他，不懂他为何彻出自己的体内。
    "聿......我热......"她从桌上撑起双臂，将自己的双腿打开，要他别离开她的身体。
    他深深的吸了一口气，热铁在黑丛之中昂然抬头，大手将她的身子扳过面对自己，扣住她的腰际后，让她的臀部抵在桌沿。接下来，她只听到他将桌上的东西一扫而下，发出铿铿锵锵的声音......
    她坐在桌上，双脚被大掌一拉，环住了他的虎腰。他眯眸望着她，粗长的热铁抵在水光熠熠的花穴上，抽气瞬间，热铁又再度挤入她的水穴之中。
    "呜......"她发出细碎的声音，花穴中又结结实实的被填满，仿佛连空气都被挤出，没有一丝的缝隙。
    花穴含住他的粗铁，丝绒般的触感教他微微的哼出声音。
    虎腰一用力往上顶，粗大的圆端像是要贯入最深处花宫之内，磨赠若她嫩幼的花壁。
    他的动作无比的狂野，和之前他们合欢时模样完全不一样，今天的他就像一头未被驯服的野兽。他低头含住她乳尖上的小蓓蕾，一手爬上另一只乳房，用力的揉捏、挑弄那敏感的小莓果。
    热铁则是不断的操弄若她的腿心，抽送之间，勾带出更多黏腻又湿滑的蜜液。
    彼此的腿心被花液弄得湿泞不堪，就连房内也充斥着一股羞人的气味。
    回荡着双方的低喘以及肉体的拍打声。
    就连热铁进出水穴的水渍声，也变得响亮无比。
    "啊嗯......"她的喘息愈来愈混重，酸麻的感觉自体内快要进开来，几乎快将她给肢解了。
    她的双手捧住他的脑袋，乳尖传来阵阵酥麻，配上腿心间的蹂躏销魂快意，很快的教她无法招架。
    "不......慢......慢点呀......"她矫声的喊着根本无法控制袭来的快感。
    她企图阻止全身上下扑来的极致战栗，双腿用力的夹住他的虎腰。
    "小真儿，我要你......要你的一切......"他无法停下，盈握绵乳的大掌又移到她的柳腰。他决定要将两人在下一刻，推上最致命的高潮。于是那炽热的粗长男杵，像是失控的野马，尽往她花芯最深处不断的撞击。。
    "......啊呀......"她双手抵在他的胸前，迷蒙的双眼已经睁不开了，只能承受着他热铁给予的酥麻。
    他腰杆直挺挺的，窄臀不停的用力将粗铁推入水液充沛的小穴之中，让州水穴开始紧缩的花壁摩擦他的火杵。
    过多的快意让她无法去承受，她只能大力的喘息，避免自己在一时快感中昏厥过去。
    "不行......我不行了呀......"她喊出声音，双腿夹得更紧了。
    花穴收缩急速，连同她完美无瑕的胴体也开始不断的战栗，身子也弓起着防卫。
    不顾她达到高潮的那端，他依然执意将热铁在她的体内抽送。
    花穴吸吮同时，他的呼吸也变得沉重，热铁操弄着抽摇花穴变得更加舒服软绵。接着，他低吼一声，额上也渗出薄汗。
    箝紧腰际的大掌用力的将她的身子往胯下快速撞击，臀部的摆动也非直到最后一下，水液丰沛似乎止不住，像是要将他的铁杵挤出，非常的快速......他的呼吸变得短促，将男杵深深的埋入她的体内，上的小孔激射出黏稠的白液，全数喂满了她的花床之中。
    第八章
    元初真与项聿的感情，一天比一天还要好，好得令金宝庄里的人，有眼睛的都看得出来。而她待在金宝庄的日子，也愈来愈适应，对于想要独自闯天下的可笑想法，已淡淡的消失在她的计划之中。
    不过还是有一件事，总是令她挂着心......她这一逃婚，爹娘也不知道她的下落，不晓得会不会为她担心?
    "小真儿?"项聿将手中的凉茶放到她的面前，唤着失神的她， "你怎了?"
    她拾起美眸，急忙的摇头。她不敢让项聿知道她心里的想法，因为他答允过她，只要她想到任何地方，他都会带着她一同前往。
    可是......她心里担忧的是，爹若知情她是被金宝庄的人掳走，肯定会报官抓他的!
    仅管金宝庄来头并不小，但是玉州城毕竟是汉人皇帝的管辖，落到中原的土地，还是有王法治得了他。
    左右为难之下，变成她心里的一个结。
    她又不敢开口告诉他，因为他比她还要死脑筋。
    只要能让她高兴的事，他都会在所不惜的去为她做，就算失去性命，他连眉头也不会皱一下。
    "我没事。"她慌慌张张的扬起笑容，想要掩饰眸里的不安。
    "是吗?"他与她坐在花厅里，还想开口时，门外迎来一抹窈窕的身影。
    "哼!"金丹丹一进到花厅，那张娇艳如花的小脸充满不悦， "我就知道成大雄不安好心眼，就想拿假货骗我。"
    这几天，金丹丹终于将事情查得水落石出了。
    几天前，那一对假的娇阳玉马，也是成大雄拿来抵债的，刚好是元初真眼尖点破，要不然她还真的不知道要当凯子多久。于是她便派人暗中查访库房那堆假货来源，都是出自于成府的玉器商行。
    为了逃避她借予的本金与利息，才故意凭着金宝庄与成氏玉行长久的信任，做出这种令她抓狂的事情。
    也因为这样，她停止借给成府的借款，接着拿出契约，开始与他们追讨债务。
    金沙城的人都知道，什么人都可以欠，只有金丹丹的债欠不得!
    当三人有一句、没一句的交谈时，奴仆来报成大雄亲自到金宝庄一趟，要与金丹丹商谈，甚至还要亲自赔罪。
    金丹丹也不是单纯的孩童，明白成大雄这次来访：肯定是黄鼠狼给鸡拜年，不安好心眼。
    可是又不愿意这样算了，这笔帐，她还是得跟成大雄清算。
    于是便让奴仆带着成大雄进入花厅，她打算瞧瞧这只黄鼠狼到底要怎么清还欠钱庄的钱。没多久，成大雄与成欢一同来到花厅，只见成欢手中抱着一对玉如意，低垂着脸庞。
    金丹丹一见到成欢手中那对玉如意，脸上的表情又马上沉了下来。
    "成老爷，我不是说过我只收现款，不收你的抵押品了吗?"金丹丹人前人后一张脸，为了长长久久，不耻的又摆出笑容。
    "我是来道歉的。"成大雄果然也是一只老狐狸，总是让人想不出他下一步要做些什么，"是我府里出了一些内贼，私自将我出产的玉，掉包成假货，我已经严厉惩罚那些贼人了。"
    说得很好听，金丹丹笑咪咪的，往自个儿主椅上坐着， "那不知成老爷今日来金宝庄为何意呢?"又不还钱，上门来干哈?
    "我是来赔个罪。"成大雄以眼神示意，将那对玉如意送上门， "这是成某的小小心意，请金老板接纳。"金丹丹挑眉，最后也扬起更大的笑容。
    "这样啊!"金丹丹应了一声，最后将眼光绕到元初真的身上， "初真你就帮我瞧瞧那对玉如意好了。"她也不拐弯，直接要"验明正身"。
    "应该、应该的。"成大雄也没任何心虚，点点头， "原来那天老夫有眼无珠，眼前的姑娘正是玉州城的元府千金，是吧?"元初真咬唇一惊，不知为何成大雄能认出她来?
    "老夫与元老爷也有几分交情，听说元姑娘不是嫁入陈府吗?怎么元姑娘会出现在金宝庄里头呢?"
    "成老爷，这与你前来，毫无关系吧?"金丹丹眯眸，不喜欢人家管她的家务事。
    成大雄语气有些惊讶问着。
    "哈哈!是了。"成大雄爽朗的笑了几声，倒也没有执着这个话题， "那就请元姑娘带着成欢去鉴定玉器，好证明老夫这次前来的诚意。"项聿原本要随元初真而去，但被她摇头拒绝。
    现下金宝庄的掌柜都出门收帐了，就只剩金丹丹与他。于是，元初真要项聿留在花厅陪金丹丹，毕竟成大雄是个诡计多端的老狐狸，怕金丹丹斗不赢这个老贼。就这样，元初真领着成欢往花厅旁的小偏厅，留下项聿与金丹丹面对着成大雄。
    来到偏厅途中，元初真与成欢，一开始谁也没有开口。
    直到来到偏厅内后，成欢将手上的玉如意放在桌上，站在一旁默默的盯着元初真。
    当元初真认真的看着那对玉如意时，望着她的背影的成欢，有一股莫名的杀气盈满她的心头，却硬是被她隐忍下来。
    爹教她不准坏事，必须沉着气完成计划，才能拯救成府的玉行营运。
    "你刚听到我爹所言的吧!"成欢压抑着怒意，逼自己不要露出破绽， "我们查了你的身分，才知道你是元府的千金。"元初真心一震，抿唇不语。
    "你承认也好，不承认也罢。"成欢耸耸肩："不过前几天我爹与元府借了一些钱，瞧元府的老爷、夫人也真可怜，每天为失踪的女儿以泪洗面，却没想到他们的宝贝千金，竟是躲在金宝庄享乐。"
ТχТAg ТХBНＪ.ＣоＭ
    "我爹和娘他们......"原本就想家的元初真一听到成欢这番风凉话，心里有些过意不去，"过得好吗?"
    "女儿不见了，他们老人家岂会过得好?"成欢冷嗤一声。原来元初真在成府揭开成大雄的心机后，成大雄便派人暗中查了元初真的底细串连之后，才发现她是玉州城里最大玉商千金之女元初真。
    走投无路的成大雄，最后起了歹心。
    他想，何不利用这个程咬金，好让他在金宝庄与元府之间得利，这样不但可以还金宝庄巨款，也能拯救自己的玉行。
    因此，成大雄今日上门来，就是要成欢演一出戏，在元初真面前提起她的父母。
    "我......"元初真咬着唇，想起疼爱她的爹娘老泪纵横的模样，心里确实觉得自己真不孝。
    可是她不能回家，因为一回家，她和项聿肯定会分开......
    一想到此，她的心又开始挣扎起来。
    "不过这也难怪啦!"成欢又嗤笑一声，"你逃了婚，与项聿私订终身，怎还会想到爹娘呢?"
    "我......我还是放不下爹和娘呀!"她咬着唇，大声的驳斥。
    "是吗?"成欢冷冷的望着元初真。
    她想，当初若不是元初真，或许她能一偿宿愿、与心爱的项聿成亲，还能在爹的眼里多一股分量。
    可自从这女人出现之后，她的世界就似乎崩解。
    项聿被抢走，在爹的眼里也是个赔钱货，因此，爹便要将她嫁给城西江老爷当小妾，因为江老爷愿意帮成府还金宝庄的欠款，只要她委身当妾......
    她抵死不从，于是与爹商量最后的手段。毕竟江老爷拿出的聘金只够支付金宝庄的欠款，却无法拯救玉行倒闭的事实。于是，她想出最后的方法!就是从元初真的身上下手。
    "我爹娘......他们好吗?"元初真小声的问着。
    "就怕再过没多久，会思女成疾。"成欢轻笑一声，看来鱼儿已经上勾了。
    元初真咬着唇，此刻陷入自责的状态之下，不知要如何做，才不让自己陷入两难之中。
    成欢见她正咬唇思考，决定加紧追击，于是开口， "你难道不想回去见你爹娘吗?"
    元初真心一惊，抬眸望着成欢。 "还......还不是时候......"怕这时候回去，爹娘不会谅解她与项聿的。
    "可你忍心你爹娘为你每天以泪洗面吗?"成欢追着她，拚命的给她压力。
    "我......"她该怎么做才好呢?
    "如果你暂时不方便见到你爹娘，但你好歹也要写封信告诉他们近况吧?"成欢扬起不怀好意的笑容，又接着道： "这样吧!我就当作卖你一个人情，你就写一封信，明天我正好会到天下茶楼一趟，咱们就约在茶楼门口，我为你送这封信。"
    信?元初真恍然大悟。怎没想到有这法子呢？
    就算她不能回家，但她至少可以写封信告诉爹娘，她现在还安好，要他们老人家暂时不用担心她的安危。
    "你......真的愿意帮我?"元初真单纯如孩儿，万万没想到成欢竟然要帮她的忙。
    成欢硬着头皮点头。
    如果不这么虚与委蛇，那么计划就不会成功，当然得先取信元初真这个笨蛋。
    "那太好了。"元初真点头。她之前竟然没有想到可以捎封信给爹娘，不但可以让爹娘安心她的安全，也可以先试试爹娘的反应，未来搞不好还可以请爹娘来金沙城见她。这样子......项聿也不会有危险了。
    "你明天记得单独一个人来见我。"成欢交代着她， "毕竟这是你和金宝庄的家务事，怕到时候金老板怪罪下来，对我爹那儿也不好交代。"
    "我知道。"元初真点头，明白成欢的顾忌。
    她终究是金丹丹策划抢来的新娘，若私自写信回玉州城，以金丹丹那土匪婆的个性，恐怕会气得跳脚，以为她想要偷跑回去。
    "你要记得赴约。"成欢临走之前，还不忘叮咛着。
    元初真见成欢离开，便高兴的在原地绕着圈圈。
    她现下就去写信，明天交给成欢，请她转交给爹娘，这样爹娘就会安一百个心，不会再为她的安危而黯然落泪。
    钦!她真是一个体贴又孝顺爹娘的乖女儿哪!
    隔天一早，元初真偷偷将昨晚写的信藏在袖中，然后拗着性子求着项聿带着她出门。只是这天，项聿必须出门收帐，虽然将她带在身边也无妨，可元初真却执意在天下茶楼的包厢等着他。
    "我会乖乖在这儿等你，哪儿也不去。"她在茶楼的二楼，郑重发誓。
    "可是......"他皱眉，望着她真诚的小脸。
    他倒也不是怕她跑了，而是就算她离开金沙城，恐怕也无法跑出那一大片的黄沙沙漠。
    "我真的不会乱跑。"她上前揪着他的衣袖"你就放心去收帐，我在这里品茗吃小点，然后乖乖等你回来，好吗?"
    她也怕他发现她与成欢之间的秘密，怕成欢反悔，不为她送这封信了。
    "金沙城四周都是沙漠，你是无法单独横越那片黄沙的。"他轻抚着她的小脸，担心的告诉她， "所以如果你真的想回家，你要直接告诉我我会带你回去，不要一个人逃跑。"他的心有些慌，却决定选择相信她。他知道自己无法将她困在身边一辈子，但愿意在她身边跟随，只求她不要丢下他。
    "我不会跑。"她认真的说着， "其实我已经决定，过段时间，等爹知道我在金宝庄的日子过得很幸福，我才会求你带我回去，只是现在还不是时候，所以我不会回玉州城的。"看着她澄彻的大眸，他心中的担心稍稍放下。
    "你真的愿意带着我回去?"他扬起温柔的笑容，问着。
    "当然。"她用力的点头，小脸也瞬间染上红潮， "你是我的夫君，我当然也要带你回去，然后拜见我爹娘呀!"他将她搂进怀里，几乎想把她揉进自己的身骨里头。
    "我吩咐掌柜将你想吃的、想喝的都送到二楼。"他在她耳边轻声的说着， "你就在二楼等我收帐回来，记得，别一个人到一楼，我怕有人又会欺负你。"她咯咯的笑了几声， "上次那个于大发被你打个半死，现在金沙城的人都知道我是你的妻子，哪有人敢惹我。"
    "就怕有人眼睛没睁开。"他在她的颧上轻吻一下， "乖乖等我回来，我再带你逛逛市集。"
    她乖顺的点头， "我会的。"反正她又不踏出茶楼，就在茶楼门口而已。
    项聿又不舍的与她耳鬓厮磨半天，才吩咐小婢要好好照顾她，接着离开茶楼。
    她在二楼亲眼见到项聿离开茶楼后，又借故支开小婢，一个人提着丝裙往门口而去。
    左瞧右瞧，她以为成欢忘了相约的时间。
    好一会儿，成欢在前方的转角与她招招手，似乎在掩人耳目的模样，正不经意地向她前来。
    元初真觉得事情有些异样，明明是交付一封信，为何成欢要搞得如此神秘呢?但她委托成欢办事，离茶楼也只有几步远，心想应该没有问题，于是便踏出莲足，离开茶楼的门口。
    成欢一见鱼儿上勾，便屏气等待她上前。
    没多久，元初真出现在她的面前，手中拽着一封家信，脸上还有着一抹期待。
    "成姑娘......"
    话还没有说完，那娇小的身躯后面即出现一名大汉，狠狠的以手刀劈向她的后颈。
    她眼前一黑，马上昏厥过去。
    成欢要躲在角落的其余大汉出现，手忙脚乱的将元初真装进一个麻布袋里头。
    "快。"成欢下令，要大汉们扛着她，前往城门的方向。没错，这就是她与爹的计划。绑架元初真，然后要金宝庄以及元府付赎款，这样爹才能双方得利，拿到大笔的赎款，不但可以还清欠金宝庄的借款，还有其它的钱让名下商行起死回生。
    成欢也没想到，利诱元初真原来是这么容易的一件事，接下来，只要等金宝庄以及元府付完赎款，元初真就完全没有利用价值然了。
    到时候......
    哼!只要是抢走项聿的女人!都该死!
    第九章
    好痛!元初真在迷迷蒙蒙之中睁开了双眼，发现自己正在一间阴暗、没有烛油的柴房里，而且她全身都被麻绳捆住，完全无法动弹。
    这......这是怎么一回事?
    她不是拿封信给成欢吗?为什么自己全身会被绑住，还身处在不知名的密闭小屋?
    她努力的撑起身子，然而麻绳将她全身上下都捆得死紧，多用力挣扎，只是让麻绳摩擦着她的手腕。
    "晤......来人......"只剩下她的小嘴，还能发出声音。不知道喊了多久，她听到有几个不同人的脚步声。她拢紧眉，倏地止住口，看着木门的方向。一会儿后，木门轻轻被打开。
    从外头落入橘霞的余晖，让她看清来人的长成大雄!以及他背后的成欢。
    当下，她忍不住吃惊的倒抽一口气。
    "成、成姑娘......"对了，她想起来自己为什么会在这里了。
    她明明只是想将信交给成欢，却没想到信还没有交到成欢的手里，她就被人给偷袭了。
    一醒来，便倒卧在这间柴房里。
    "你、你们为什么要这么对我?"元初真咬着唇，眸里写满了不解，声音也右些颤抖。
    "臭丫头。"成大雄来到她的面面，俯视着她， "当初若不是你，我今天也不会落得如此落魄。"
    "我、我又没对你做什么......"元初真委屈的道，眸里闪着楚楚可怜的光芒。
    "哼!"成欢也踏前一步，踢了元初真一脚，"少装蒜了，如果之前你不要那么鸡婆，戳破我爹的计划，今天你也不会落到如此下场。"
    成大雄恶狠狠的望着她， "就是因为你打乱我的计划，我才会暗中调查你的来历，没想到你竟然是元府的千金，这岂不是老天爷帮我吗?"
    元初真皱着眉， "就算我是元府的千金又如何?我对你一点利用价值也没有!"
    "怎会没有?"成大雄哈哈大笑几声。
    "你爹在玉州城可是有名的玉商，他倘若知情他唯一的掌上明珠被歹徒绑架了，你想，你爹有可能不付赎款吗?"
    "你......"元初真咬牙，痛恨这种不磊落的贼人，"我夫君不会放过你的!"
    "哈哈!说起金宝庄......"成大雄表情倏地变冷，"我也会让他们付出代价的。"
    "你不会如愿以偿的!"元初真气呼呼的大喊，"我爹、我夫君会一起连手将你这个坏人关进大牢的。"
    "那可不一定。"他又忍不住猖狂的笑了，"你爹接到信，会以为是金宝庄的人把你绑走的。至于你的夫君......付了款，你也未必会见得到他。"
    "你......"元初真勉强的让自己坐了起来，眉心拢得死紧， "你想杀我灭口?"
    成大雄哼了一声， "等我拿了赎款之后，我会考虑这么做。"
    元初真咬着唇，全身上下都害怕的颤抖。
    她应该要听项聿的话，不应该一个人独自离开茶楼，更不该相信成欢的话。
    "将人给我好好看着。"成大雄命令着成欢，"就照计划进行，先送信给金宝庄，拿到赎款后，再送信给元府。"
    "是，爹。"成欢扬起不怀好意的笑容，点头。随后，成大雄便先行离开柴房，还有很多事等着他做。
    "成欢。"元初真连名带姓的唤着她， "你为什么要这样助纣为虐呢?你难道不知道这样做，项聿不会原谅你吗?"
    "闭嘴!"成欢上前给了她一个巴掌， "都是你的错!如果今天你不出现在我面前，我也不必嫁给江老爷当妾，所以只要你不存在，我还有机会回到项聿的身边，我爹的玉行也会有救......只要你消失不见就好!"
    元初真喘息，没想到成欢早已预谋要陷害她，"你......难不成你是故意引诱我自投罗网的?"
    "你现在才发现吗?元姑娘。"成欢哈哈大笑， "真不懂为什么项聿会喜欢你这个无脑的小娃儿，什么都不会，也什么都不懂，就这样享尽各种好处!"
    "成欢......"她还想要规劝成欢，希望她不要一错再错了。
    "闭嘴!"成欢又用力的掴了她一个耳光，"你抢走我所有的一切，你没有资格叫我的名字!"元初真的小脸连续被掴了两个耳光，双眼开始冒着金星，连唇也被划破，渗出了血丝。
    "如、如果你肯放我走......"元初真甩甩头还是勉强的抬起小脸， "我愿意说服我爹，拿出资金帮助你爹渡过这个困境，只要你放我走，然后保证不伤害我......"
    "你想得真美。"成欢一把揪住她的头发，"我说过，我恨死与项聿成亲的女子。"元初真吃痛的小脸皱成小笼包般，眼眶也盈出了泪水。
    "所以我恨你，我恨不得你去死!"成欢冷冷的望着她， "等我爹拿到赎款，我会让你这辈子都见不到项聿。"
    "你......"她发现成欢万分执着，任凭她怎么劝，还是不愿放弃挺而走险。
    "我恨你!"成欢狠狠的甩开她的头发，"但是不会现在杀了你，因为你还有利用价值。"她站了起来，冷血的望着地上的娇小人儿。
    "你就乖乖待在这里。"成欢冷哼一声，便往门口步去。
    元初真挣扎着，只可惜双手被麻绳紧箝，愈挣扎，愈是磨破自己的手腕。。
    砰的一声，她听见成欢将门扉关上，还以铁链栓上，就怕她乘机逃脱。听着脚步声愈来愈远，初真忍不住落下了眼泪。早知道她就乖乖听项聿的话，不该离开茶楼半步的，哪知道竟然被成欢摆了一道？
    呜呜......她不应该瞒着项聿的，应该一五一十告诉他!
    其实她一直都很想爹娘，可是她又怕爹对他不谅解......如果她能把心里的为难告诉他，让他一同与她想办法，那么今天她就不会沦落到这种地步了。
    呜呜......千金总是难买早知道呀！
    项聿回到天下茶楼寻找小妻子，满心期待变成落空，萦上心头的是满满的慌张。
    抓来小婢问个清楚，小婢一问三不知，因为她被元初真支开，根本不知道她上哪儿了。于是他冲下楼找掌柜、小二，只听见掌柜说见元初真踏出茶楼门口，之后就不曾再进门过了。项聿就像失了心般，在大街上不断寻找着元初真的身影，直至日落西头，还是不放弃。
    是有人通报金丹丹，她才派人将项聿硬拖了回来。
    问清原由，才知道元初真下落不明。
    "难不成......她偷跑了?"金丹丹皱眉，在大厅里与五名男子相谈，而且就往这方面想着。
    "不可能。"季南奇摇头， "金沙城四周为黄沙，再笨的人也不会独自越过那片黄沙。"
    "她就是笨啊!"金丹丹叹了一声，不顾项聿还在场。
    "三八，你别说风凉话好不好?"廉天昊低吼， "你没看见阿聿已经急得像只蚂蚁了吗?"
    "是他自己太相信那个女人。丢了有什么办法!"金丹丹大声反驳， "早就跟他说人心叵测了，要嘛就在元初真的身上绑条绳子带出门，要嘛就是把她关着禁足，谁知道他什么都没做，就这么相信她。"
    "老板，你能不能饭多吃一点，话少说一点?"伏义非嗟了一声，都什么时候了，这女人还唯恐天下不乱似的瞎搅和。
    "我觉得事情没有那么简单。"皇左戒沉思了好一会儿，才出声， "我们已派人四处询问，城里租赁马车的老板今天也没见到有姑娘单独来租借，所以我认为人应该还在城里......"
    "躲起来吗?"季南奇眯眸， "阿聿，你们小两口最近有争执吗?"
    项聿摇头， "她还跟我保证，不会乱跑，会乖乖在茶楼里等我，而且她还说过段时间才要回家。"
    "真的是笨蛋配傻子。"金丹丹翻了翻白眼，"她随便唬弄你，你也信?" "她会不会遗人绑架了?"季南奇突然冒出这一句。
    此话一出，引来众人的吃惊。
    "会有人在我的地盘上干这种事情吗?"金丹丹一半吃惊，一半疑惑， "我觉得还是先派人明察暗访，有个眉目再来决定我们要如何找人......"
    当众人在花厅里商量时，庄里的总管拿着一封信前来。
    "小姐，有人在咱们的门口留下这封信。"总管将信交到金丹丹的手上。
    "谁送来的?"金丹丹一边问着，一边拆着信。
    "不清楚。"总管摇头， "当时有人敲着庄里的大门，一开门，就不见人影，只瞧见门口留着这封信。"
    有鬼!她急忙的拆开信封，摊开信"若要元初真活命，三日之后正午准备五万两到城外黄沙亭。"她念出白纸中，这几个大字。
    项聿一听，冲上前抢过她手中的信纸。只见他气得将信纸撕个粉碎。项聿已经几近崩溃，无法做任何的思考，若不是伏义非与廉天吴两人体型与他一样高大，恐怕很难搁住像头失控像只抓狂的野狼的项聿。
    "黄沙亭。"
    "放开我!家伙!"
    "我要杀了他们......"
    "我要杀了那些......"
    金丹丹嘴角扬起一抹轻笑， "真好的地点"
    "就算要杀人，那还不简单，也要知道对象是谁呀!"季南奇叹了一口气。
    金丹丹哼哼声， "看看最近谁欠我们钱最多。"
    "小姐的意思，是要我们从成府下手吗?"皇左戒眼眸一垂。
    "当然。"金丹丹冷笑，是他们竟然敢拿假货来抵债，还将假货外流......
    "反正就先从他们下手盘查起，还有，记得去天下茶楼问问看，到底是谁最后见过元初真最后一面。"如果真的是成大雄所干，那么她决定不再宽恕了!欠钱不还已经够不爽了，还敢勒索她付五万两的赎款?以为钱很好赚就是了?娘的，他怎么不去抢算了。
    "三八。"廉天昊的左脸被项聿击了一拳，马上出现了瘀青， "那你要先想办法让阿聿这头野兽安静下来啊!"金丹丹啧了一声，来到项聿的面前话也没有说，只是伸出手往他的脸颊掴了一掌。
    这一个动作，惊吓到在场所有人。
    "八八八八八婆......是教你让项聿安静，不是教你惹火他......"伏义非突然觉得火山即将爆发的感觉。
    "姓项的，如果你还想要回你的小娘子，就乖乖安静别吵，否则就算元初真安然回来，我也会用尽各种方式，永永远远都不让你们见面，听见没?"
    姑娘气势凌人，完全不顾眼前的大汉比她高硕许多。尔后，项聿像是泄了气的皮球。与旁人僵持的动作马上瘫软下来，乖得像一只毛虫。旁人倒抽一口气，没想到金丹丹这招还真有用，立刻让野兽变成一只小狗。
    "还愣着做什么?快去分头行事。"金丹丹挥挥手，催促他们快出门办事，少在这儿浪费时间。
    除了项聿，其它人做乌兽散，各自行动去。
    查了几天，金丹丹这方得到消息。她的推算无错，确实是成大雄在暗中搞鬼。
    不过她倒也没有直接上门找成大雄要人，毕竟这只黄鼠狼大概也算出她的消息灵通。
    于是过了第三日，在她盘查清楚之后，元初真的藏匿之处已经换了地方，没想到她好心反被雷亲!借钱给别人，最后钱还不出来，她气得在原地跳，还要向她勒索......这口气根本教她吞忍不下，于是，她大小姐决定不假他人之手，捧着双手将五万两送上。
    废话!五万两可是她要借多少人钱、护多少镖才赚得回来。所以要靠官府，不如靠她自己擒贼。反正金宝庄那么多人吃白食，偶尔也要活动筋骨，省得日后每个人都将她金丹丹当病猫来抢，到时候她不是亏大了。
    于是她身边站了五名大汉，从金宝庄里头挑选二十名大汉，就往黄沙亭前进。
    一到黄沙亭，早已有五名蒙面黑衣人正在等待。
    双方对峙之下，金丹丹这方气势压倒对方。
    可无奈的是，她却还是不能出手，毕竟元初真的下落不明，若先出手，怕人质会有危险。
    "喂!"金丹丹往前一站，神气的喊着，"五万两我带来了，人呢?"
    五名大汉沉默一会儿，最后其中一人站出来道： "你们在这儿等半时刻，人自然会还给你们。"
    "我哪知道你们会不会谁我们?"她哼了一声，别以为她是好拐的， "到时候我要是人财两失，我找谁要去?"
    "少废话。"另一名蒙面人不悦的吼着，"照我们的话做就对了。"
    金丹丹掏掏耳朵，一副不将对方放在眼里的模样。
    若不是看在元初真还在他们手中，她早就杀到成府去了，哪还会来到黄沙亭吃沙子，与他们这些名不经传的小哆喽罗唆。
    "这样好了，你们总要让我们安心吧!"她绕绕美眸，眼里尽是狡黠的光芒， "你们只有五个人，也不好扛这几箱五万两，这样好了，我好人做到底，派五个人帮你们扛箱子，顺便瞧瞧你们是不是说话有算话。"五名蒙面人面面相觎，看着她身后那好大箱的箱子，他们心也动摇了。
    凭他们五个人确实也搬不动，到时候与主子会合之后，那五个男人派不上用场，还可以解决他们，也是一劳永逸。
    "走。"蒙面人妥协，要他们将箱子一一搬上前方不远处的马车上。
    金丹丹就这样站在远方，嘴角的笑容扬得有些诡谲。
    直到他们搬完箱子之后，金丹丹身边的五名大汉--项聿、皇左戒、季南奇、伏义非以及廉天昊五人，则一同启程，五人上了马车。
    看着他们驾着马车扬尘而去，金丹丹的笑容倏地敛起。娘的!听说成大雄想两边通吃，还寄了另一封赎款信给元府，要元老爷准备五万两赎女儿，然后再将这个绑架罪名推给金宝庄，而他则是永远离开金沙城。逃到天涯海角享乐去。
    如果她金丹丹让成大雄这么搞，她的名字肯定倒着写。
    五万两!是她心头上的一块肉呀！
    若不是要引出成大雄，她才不会将这五万两当成石头般的让人载来载去"成大雄，你就最好保佑我的五万两没有少一角，要不然我一定刮你的肉来抵!金丹丹咬牙，发下了重誓。
    随后，她转身跃上白马，往蒙面大汉离开的方向而去--该是收网的时候了。
    第十章
    "放开我!"元初真待在马车上，对着车窗外大喊。只是没有人有空理她。成大雄与成欢正等待着手下回来，只要他们拿到五万两，便要马上离开金沙城。
    因为他们知道金沙城是金丹丹的地盘，纸终究会包不住火，就算他再怎么狡猾奸诈，还是斗不过金家人。
    因此成大雄早就算计好，今天拿到五万两后，便往南下迁徙。
    一方面是为了逃命，一方面则是正好路过玉州城，可以拿到第二笔的赎金。
    成大雄于是此刻正在黄沙亭的十里外等待。
    "放开我，听到没有!"车里叫嚣着。
    "去叫那丫头闭嘴。"成大雄冷声吩咐。
    成欢点头，转身上了马车。
    "快放开我!你们这对没有人性的父女......"元初真依然在骂。元初真一张小脸东青一块、西紫一块。
    一个响亮亮的巴掌又在元初真的脸颊上响起，火辣的刺疼瞬间爬满她的小脸。"你打呀!你打死我算了。"但她依然不服，拿着她表现得桀惊不驯，一双大眸瞪着成欢，不愿低头与屈服。
    "我是很想杀了你。"成欢冷冷的瞪着她，从袖中拿出一把匕首，别以为我不敢动你，等我爹一拿到钱，我马上送你到阎王那儿去。"
    元初真虽然害怕，但还是咽下口沫， "你以为金丹丹会白白送上五万两给你吗?她可是有帐必算的女人哪!"
    "所以我暂时不能杀了你。"成欢冷笑，"你是项聿的妻子，金丹丹会看在项聿的面子上，忍痛送出五万两的。"
    "就算你们拿了钱，你们也跑不了!"元初真瞪着他们，像只小猫般的低吼。
    "这不必你烦恼了!"成欢冷嗤一声，又用力往她的脸颊掴了一掌， "现下你给我安静一点，要不然我就用这把刀刮花你这张可爱的小脸。"
    元初真小脸一偏，闷哼的咬着唇瓣，只能眼看着成欢下了马车，留她独自一人。
    一抹心酸与委屈又冲上鼻头，但她却很勇敢的忍住。
    不管项聿还是金丹丹会不会来救她。她知道这一切都要自己去承担，谁教她笨得像猪一样，竟然去相信成欢。
    都怪她!她应该早点与项聿坦诚心里的烦恼，相信他会为了她，想出一个两全其美的法子，都要怪她太自作聪明了!她暗自骂着自己。
    可是千金总难买早知道......她已经落入了危险中，而且还有可能将其它人都卷进来。
    她的心，一阵的过意不去呀!
    当她胡思乱想时，成欢突然又急忙冲上马车粗鲁的拽着她，将她带下马车。
    刺眼的阳光令她睁不开双眼，适应之后，她的美眸见到前方扬起一阵尘土，一辆马车奔驰而来。马车上有五名蒙面大汉，将马车停在成大雄的面前。
    "钱拿到了吗?"成大雄迫不及待的上前问着。 "在里头。"其中一名大汉粗声回答。
    "你们全下来。"成大雄趁着金丹丹一行人还未追来，便要大汉们下马车。
    大汉们互看一眼，动作利落的一一下了马车。
    其中一名大汉下了马车，经过成欢与元初真的身旁时，身手利落的箝制了成欢的手，大掌一挥，将成欢手上的刀子抢了过来。
    成大雄一见，早已有准备的他，抽出腰间的匕首，伸手一拉，正好将元初真拉走。
    "你们想要背叛我?"成大雄没想到自己派去的人手，竟然在这刻企图黑吃黑。
    "我要杀了你!"其中一名蒙面男子，拿下脸上的面罩，出现的是项聿的脸。
    成欢与成大雄大吃一惊，事情竟然有了大转变。
    原来他们五人一上马车，便解决了五名蒙面大汉，再对他们逼供出成大雄与元初真藏匿的地方。
    事情进行得很顺利，也让他们如愿以偿的找到元初真。 "聿......"元初真一见到项聿，脸上立刻露出笑容。他真的来救她了!她心里悬着的大石总算放了下来。
    "放开她!"项聿紧握着拳头，看着成大雄手上的匕首抵在元初真的颈子上。
    "哼!休想。"成大雄眼见事情已经穿帮，干脆一不做、二不休，"放我走，要不然我就杀了她。"
    "等等!"箝制成欢的季南奇，决定与对方谈条件， "钱在车上，还我们吧?而且你女儿还在我们手上。"
    成大雄冷笑一声， "我要一个没用的女人做什么?这丫头才是我保命的护身符。"
    "爹!"成欢简直难以置信，没想到她爹竟然要丢下她， "不要丢下我呀!"成大雄冷血至极，将元初真压上马车之后，不顾自个儿女儿落到对方的手里，便驾着马车离去。
    项聿一见，岂能让成大雄得逞，于是身手矫健的跃上身后的马车，追成大雄驶走的马车。
    留在原地的四个男人，面面相观。
    "这下怎办？杀了她?埋了她?有什么让她生不如死的方法？"
    季南奇看着成欢，发现这女人也没有用处了。
    廉天昊不怀好意的开口。伏义非接着坏心的提议。 "阿戒，你觉得呢?"季南奇也笑弯了黑眸，皇左戒沉默不语，许久后，才冒出一句，声音异常的轻， "交给金老板。"
    他们当下倒抽一口气。嗯!够狠。交给金丹丹，就好比把人丢入老虎的口中--因为老虎会先折磨食物直至断气，才会一口解决......
    项聿不顾眼前飞扬的黄沙，一心一意的想要追上前方的马车。而与成大雄乘坐同辆马车的元初真，则是不断的挣扎。 "你这个丧尽天良的畜生，竟然为了钱，连自己的女儿都不要了......"她开口嚷着。
    "闭嘴。"成大雄根本没空理她，只想要甩掉项聿。马儿驰骋在一片黄沙之中，成大雄为了摆脱项聿的追随，一时忘了东南西北。
    他只知将马儿不断往前方驾去，想要摆脱项然而在这片黄沙里，有一项禁忌就是金沙城的东北方，有一处禁地，是旅人以及当地人都不敢踏进的沙漠。
    只是心急的成大雄，根本没注意自己经过一座绿洲，踏进了人们津津乐道的禁地。而项聿也不顾自己已身处在禁地之中，依然猛烈追随。他曾对她说过，不管她到天涯海角，他都会跟随在她的身边。当成大雄以为自己甩掉项聿时，根本没有注意到元初真正很努力的撑起身子......
    下一刻，她用尽全身最大的力气，往成大雄的身上一撞--当下，成大雄手上的缰绳松了一边，马儿不受控制的随意奔跑，使得马车不断的颠簸。
    "臭丫头!"成大雄大掌一挥，挥向她粉嫩的小脸。
    她因为这掌，身子不稳的往车外跌去。
    成大雄眼看她摔出车外，虽想伸手拉住她，却已经来不及。
    只见元初真跌落在沙漠上，不断的翻滚快十几圈，速度才慢慢的减缓下来。
    成大雄的情况也没有多好，他因为分神想拉住元初真，也没来得及稳住马车。
    瞬间，两匹马儿双脚打结，双双跌在沙地上一马车翻了--成大雄也跌落在沙地上，吃了好几口黄沙。
    他勉强撑起身子，看着项聿的马车急速前来为了活命的他，便往元初真的方向走去。
    好不容易拽起初真，他硬是拖着她往马车方向走。若少了她，他的逃命生涯肯定会少了一项保障，然而项聿却在后脚跟上，见成大雄拖着她时，他已经濒临崩溃抓狂的地步。
    "成大雄，快放开我的妻子!"项聿快步奔上前，想要抢回自己的小妻子。
    可成大雄的动作比他还要快速，又将匕首抵在她的颈间。
    而这次力道没有抓好，匕首陷入她的脖子里头，渗出血丝来了。 "哈哈!你当我是笨蛋吗?"成大雄狼狈的望着他， "我如果放了她，我还能活命吗?"
    "你若敢再伤害她，我保证你也活不到下一刻!"项聿咬牙的说着。
    "是吗?"成大雄硬是拖着她，频频回头看着自己的马车。
    马儿双双跌落在黄沙上爬不起来，车身也陷在黄沙之中，根本无法再驾驶。可车里还有黄金......他不甘心。
    但不甘心又如何?他拖得愈久，只是让金宝庄的人追来。心念一转，他决定先保住自己的一条命再说。
    "退后!"成大雄眯眸警告着项聿， "退到马车之后。"以项聿与元初真的2巨离，他无法接近她，只能听从成大雄的话，一步步的退后。
    见他乖乖听话，看来元初真真的是项聿的死穴，于是成大雄再次故计重施，将元初真押上马车后，便又想驾马逃逸。
    "聿......"元初真大声的喊着，脸颊淌了许多颗的泪水。项聿不放弃，就算只用两条腿追上他也不会放弃任何希望的!
    "哈哈哈......"成大雄哈哈大笑。看来这一仗他赢了。只要他逃离这片沙漠，南下之后，他还可以去勒索元府拿出五万两。
    说到底，他其实也没有吃亏，不过......不知是他高兴得太早，还是老天爷终于要惩罚恶人，眼前的马物儿突然双双跌倒在黄沙上，与刚刚的情况一样!马车连翻了几圈，成大雄被甩了好远，最后被压在车身下，一动也不动了。至于元初真则是随着车身摇晃，翻滚几圈，震得头昏眼花的。
    她快吐了!她难过的勉强睁开双眼，下一刻一群以灰巾蒙着下半张脸的男人，出现在她的眼前。
    元初真还不知道发生了何事，便被一名男人给抱了出去。她来不及开口喊救命，只见眼前有名男人坐在一匹骏马上。
    "王，马车内只有这名姑娘。"大汉将元初真放在沙地上，仿佛她是一项祭品，将她献给那高大威猛的男人。
    男人同样以灰色的巾子遮住下半张脸，锐利的鹰眸则是盯着她瞧。 "什么都没有?"男人的声音醇厚，就像干涩的沙漠，丝毫没有任何情感。
    "什么都没有。"手下们都盘查过，摇头说道。
    "还有这名老头。"另一名男人，将成大雄从车下拉出来，逼他跪在男人的里一马蹄下。
    "啊......"成大雄一见这群骑着马的大汉们脸上全是惊慌， "沙、沙......沙漠之鹰......"
    原来沙漠的禁地，就是沙漠之鹰的地盘。这是一群以打劫旅人、商贾为生的土匪，他们藏身在沙漠之中，像只老鹰等待着猎物上门。 "埋了他。"男人没有任何感情，命令手下杀了成大雄。
    "不......不要......"成大雄凄厉的哀号，却仍旧被拖了下去。
    元初真见不到成大雄的身影，全身上下战栗她......遇上真正土匪了?
    "王，还有一名闯入者。"后方的手下擒来一名高大的男子，上前禀报。
    "聿!"元初真一看到项聿，忍不住唤着他的名字。
    项聿一见到元初真安全时，整个人放心不少。
    只是他们遇上的麻烦却不是普通的角色，是一大群的沙漠之鹰!
    他们杀人不眨眼，而且传说中的鹰王向来冷血无情。
    "小真儿。"项聿用尽全身的蛮力，揍倒身旁压制他的汉子，急忙想要来到元初真的面前。
    然而，下一刻--
    一箭刺穿了项聿的手臂。那箭出自于黑马上的男人，他冷漠的望着项聿。可项聿不放弃，依然不顾疼痛的前往元初真的方向。
    涮的一声，箭又从弓弦射出，射中了项聿的小腿。
    这下，他完全动不了，瘫倒在沙地上。
    "不......不要啊......"元初真摇头大喊，不管自身的危险奔向项聿的方向， "不要伤他，求求你......呜呜......"
    "别哭，我没事。"项聿此刻身上喷出了鲜血，一见到元初真赶至他的身旁，不顾身上还有伤口，急忙为她解开身上的绳索。
    "别哭。"
    "呜呜......"她抱着他的颈子， "对、对不起！"
    "我不痛。"他将她揽入怀里， 元初真张开双手，回头对那名男人大喊，"我不管你们是谁，你们要财，要人也好，我只求你们不要伤害他!"
    黑马上的男人落了地，拿着一双阴沉的眸子望着她。
    "你拿什么与我谈条件?"他冷嗤一声，摆明就是不将两人放在眼里。全天下还没有人能入他的眼。元初真颧着身子，知道这男人冷血异常。
    她咬着唇，急促的喘着气，双手护着受伤的项聿， "你......再敢伤他一分，我就拿命跟你拚了。"
    "可笑。"他拿起弓，对准了元初真。
    "不!"项聿一瞧，急忙将她往怀里一抱，让对方的目标对准他。
    当男人准备将弦上的羽箭射出时，一名娇嫩的声音恰好打断他的动作。
    "等等......"金丹丹好不容易快马加鞭，终于来到现场。
    男人手上的弓箭一顿，湛蓝的眸子深沉如海。
    金丹丹从白马一跃而下，身后是金宝庄的人手，"久闻沙漠之鹰之名，真是失敬、失敬。"
    男人望着金丹丹那张娇俏、不畏惧的小脸，收起了手上的弓箭。
    "我与你谈笔生意吧!"金丹丹呵呵的笑着："正好我手上也有名姑娘，与你换这丑不拉几的小丫头，然后再用五千两与你换半残的男子，成吗?"
    "凭什么?"男人不带任何一丝感情问着。
    "凭我是金宝庄的主事!金丹丹。"她挺起胸脯，很得意的报出自己的大名。男人挑眉，湛蓝的眸子打量金丹丹一眼。之后，他的手下又在他的耳边嘀咕一会儿，令他的蓝眸更加阴郁万分。
    "拿五千两塞我牙缝?"他冷笑,"我要你马车上的五万两。"
    金丹丹一听，脸色大变,"娘的，你土匪啊......"喔!他们本来就是土匪了。
    "三八!"廉天昊急忙跳出来。 "你不要拿大家的命开玩笑。"
    "五万两耶!"她瞪了廉天昊一眼， "哪有这么好赚的事情!"
    "五万两，很快就赚得回来。"皇左戒开口，"可咱们踏入沙漠之鹰的地盘，非得要等他们点头，要不然......咱们恐怕走不出去。"
    金丹丹咬牙，最后握紧拳头。
    说起沙漠之鹰，她确实也是要礼让对方三分。
    "五万两就五万两。"娘的。她诅咒这男人下辈子投胎变成猪。
    男人使了个眼色，将元初真拉走，然后再将项聿丢还给他们。
    "喂!"金丹丹大叫， "这女人跟你换那丫头。"她示意，将身后的成欢丢上前。
    "丑。"男人又将成欢踢了回去，完全不接受。
    她气得咬牙嘎嘎作响， "你就是吃定我不敢对你怎样吗?娘的，你这么小看我是不是?你信不信老娘回去之后，不到半天再回到这儿，将你的贼窝铲为平地......"伏义非上前捂住这张嘈杂又爱叫嚣的小嘴。
    "你还要什么?"皇左戒最冷静，由他来发言。
    "她叫金丹丹?"男人望向她，冷声问着皇左戒。
    "老娘行不改名、坐不改姓，听到我的名字会害怕，就快点给我放人，老娘还赶着回去收帐，你不知道时间就是金钱......"小嘴，又再度被大掌给遮住了。
    男人低嘎笑了几声。
    "我要她到鹰堡做客七天。"男人笑得诡谲，"这女人，就还你们。"话才刚说完，元初真便被推了回去，跌进皇左戒的怀里。大家互看几眼，不知道该怎么决定。
    "我赞成。"廉天昊举双手赞成。 "我也是。"八婆不在的几天，一定很安静。
    "唔唔......"金丹丹抗议，眸里喷出了火焰。
BㄨB合} ㄒCBＨＪ.ＣΟм
    "我觉得为了大局着想，就让老板去鹰堡做几天的客......"显然的，季南奇也是赞成，然后皇左戒点头，明白大家的意思， "你能保证七天后，老板能完好无缺的回到金沙城?"
    "嗯!"男人点头答允。
    伏义非将金丹丹推了出去，让她跌落男人的怀里。
    "娘的......"当真将她推出去当代罪羔羊，"等我回去，你们一个个就死定了......"
    男人大手一挥，身后的披风往前一拢，将她的娇躯隐没在披风内，便箝紧她往黑马上一跃，与手下一同离开。
    大伙儿松了一口气，准备打道回府。只有元初真哭得惊天动地，来到项聿的身旁，不断捂住他冒血的伤口。
    "对、对不起......"她滴滴答答的掉着眼泪。
    "别哭。"她哭得他心都疼了。
    "我以后会听你的话，再也不会一个人独自乱闯了。"她哭得小脸都花了， "对不起、对不起......你可以打我、骂我......"
    项聿勾起笑容，摇头， "没关系，是我不好我没有好好保护你。"他依然只有这一句，大掌轻抚着她的小脸。
    "对不起、对不起......"
    "嘘!"他的食指轻点她的唇瓣， "别再说对不起了。"
    "呜呜......"她手忙脚乱，不知道该如何帮他， "你流好多血......"
    "让我睡一下就没事了。"他不忘安慰着她。
    "嗯!"她以小脸磨蹭着他的脸颊， "等你醒来，我有好多好多的话想要告诉你。"他点头，握着她的小手，将双眼闭了起来。她止住哭声，决定等他醒来之后，再告诉他心里好多好多的小秘密。而且她也决定，不管未来会不会回去玉州城，她以后肯定不会再松开他的大掌。
    就算要回去见爹娘，她也会紧拉着他的大手，永永远远都不会放开。
    不过她想要先等他醒来，对他说一堆对不起，以及一些她从未对他说过的话。
    尤其是那一句，她从未告诉过他的--我爱你。
    一辈子，都诉不尽。
    --全书完--

TXT合集　www.TXTHJ.com
