
TXT合集　www.TXTHJ.com

    
    米璐璐《抱你抱上瘾》
    这暴力女是跟他有仇吗不然怎么每次他躲在暗处跟女人亲热她都要跳出来破坏他的好事还动不动就对他拳打脚踢把他的女人全部吓跑？！好吧！既然这小妮子这么清纯误把他的调情过程当成欺负女人更开口闭口叫他“淫兽”他就“非常好心”的让她亲身体验一下看她以后还会不会把“享受”当“折磨”！嘿嘿，他绝对不承认自己是“公报私仇”他只是抱她上了瘾而已……
    楔子
    黎家有一个老头，拥有四个让他头痛的女儿──
    老大黎香香，长得圆滚滚，个性害羞内向，让黎老头烦恼的地方，就是她爱哭、爱吃、又爱“卢”，专长是将甜食当正餐吃。
    老二黎熊熊，别看她一副瘦弱的模样，但却拥有熊的爆发力，脾气火爆得教人不敢恭维，而让黎老头担心的地方，就是那毛毛躁躁的个性，活像安静不了的过动儿。
    老三黎童童，虽然拥有一头乌亮的长发，长相也清清秀秀，但是当她不高兴，开口便是一连串问候你家人的不雅字眼，上至祖先、下至你老师，都有可能遭到她亲切的问候，这也是黎老头最头疼的地方。
    老四黎小小在黎老头殷切期盼之下，终于比较像正常人，甜美、可爱外表几乎没有可挑剔的地方；最大的缺点是她嗜钱如命，只要有钱的地方再怎么辛苦她都会努力钻研。
    黎老头坐在沙发上，望着四个女儿小时候的照片，一张老脸满布愁云。
    唉！再下去怎么得了呢？他的女儿长相不差，怎么一个比一个难搞，要是她们嫁不出去，留在家里变古董怎么办？
    哀声叹气之余，黎老头的脑袋里却精明地运转着。
    最好的方法就是──把她们嫁了，让未来的老公调教她们！
    抱你抱上瘾　１
    你的出现 是一种惊艳
    彷佛一道亮得刺眼的日光
    照进久不见光的心房……
    第一章
    家里的老大黎香香竟然嫁出去了！
    但更让人觉得不可思议的是，黎家二千金──黎熊熊，竟然身穿白色蕾丝洋装，一头削薄的短发平顺地贴在耳旁，还别了一个水亮的水钻发夹。
    她今天穿得很淑女，但只要认识黎熊熊的人，都知道平时与裙子绝缘的她，打死也不可能穿得这么有女人味。
    虽然她有一张粉雕玉琢的粉嫩鹅蛋脸，清癯而有些单薄的身子骨，也让人以为她柔弱无骨，极需别人的保护；但如果这样认为的人，只要亲自认识黎熊熊五分钟，就会恨不得吞回认为她“柔弱”的屁话。
    不知是她的名字影响了个性，或是她天生就适合“黎熊熊”这个名字，平日最爱见义勇为的她简直是女人的救星、男人的克星。
    别看她瘦弱，她根本就像一头好动的小熊，冲着小时候练跆拳道、柔道的基础，不但是区运跆拳冠军，还在安亲班教防身术
    只要是认识她的人，都知道黎熊熊从来不穿裙子，一旦穿裙子，恐怕老天要变天了！
    果不其然，黎家那爱吃、爱哭又爱“卢”的黎香香居然嫁给台湾食品大亨；另一个奇迹是，黎熊熊居然破例穿了小洋装，打扮得很淑女。
    但黎熊熊很不爽，因为她一双白皙又匀称的大腿露了出来，身上的蕾丝更是让她觉得恶心，这根本不是她的风格，让她快被这场宴会搞到反胃了！
    这根本就是一场上流社会的宴会，但因为黎家姊妹很单纯，加上大姊的生活圈子又小，根本没有什么朋友，所以宾客几乎都是老爸商场上的客户，以及男方的宾客及亲戚。
    换句话说，对黎熊熊来说，要不是看在这是大姊的婚礼，她早在吃饱之后就闪人了，才不会留下来像个雕像般杵在原地。
    “啊──好闷！”这时间应该是她在道场健身的时候，竟然流落到在宴会上当个不会动的洋娃娃。
    这些该死的蕾丝一点都不适合她！黎熊熊觉得呼吸困难，一身做作的蕾丝打扮压得她喘不过气，她拉着裙摆来到落地窗外的阳台，想在阳台上呼吸一点新鲜空气，等待宴会结束。
    没想到她一踏上阳台，就在窗帘的后头见到一对“连体婴”──一男一女，正吻得激烈。
    哇噻！黎熊熊忍不住张大小嘴，直视那对男女。
    女的穿得火辣，右腿露出白洁的大腿，正跨在男人的腰上，上演着火辣的剧码。男人的大手正在女人的腰际来回抚慰，另一只手则大胆地探入女人的开叉紧身洋装里。
    他们正吻得激烈，黎熊熊清楚看见他们的舌尖交相缠绵。
    “唔……”
    女人的叫声虽然被音乐淹没，不过站在他们附近的黎熊熊，还是很清楚地听到他们的声音。她不可思议地望着眼前上演的活春宫，大饱眼福。
    只见男主角的大手探进女人裙中，磨磨蹭蹭的，似乎弄得女人欢心大起，叫声连连，听得她都不好意思了……
    黎熊熊小脸一红，急忙捂住双脸，不过却没有挡住视线，抱着“看免钱”的心态站在原地观看。
    他们到底会做到什么地步呢？黎熊熊好奇地咬着唇瓣，虽然偷看是不道德的，但是谁教他们要公开演出呢？
    与女人吻得不可开交的原索昊，一抬眸便见到一抹娇小的身影出现在一旁。
    透过一丝灯光，他发现在一旁看戏的女孩有着一双乌亮的大眸，削薄的短发只别了一个水钻，身上的蕾丝小洋装让她看起来像个天使。
    天使？！他略为惊讶地离开女人的唇瓣，看看眼前浓妆艳抹的女伴，他发现不远前的女孩出尘得教人心动。
    不知道她成年没有？原索昊不怀好意地勾起笑容，动作更加扇情，直接拉下女人遮住胸前的布料，弹跳出饱满的大胸脯，在他眼前晃动。
    他低头咬住女人的乳尖，手大胆地撩起女人开叉的裙摆，露出性感的紫色小内裤，大方地让前方的女孩观看。
    黎熊熊目不转睛地看着，捂住小嘴，怕自己惊叫出声，没想到眼前的活春宫比A片刺激多了
    他们到底可以做到什么地步？都不怕别人会发现吗？她胸口跳得好激烈，在月光下，男人的动作愈来愈大，一张脸已埋进女人胸脯中间。
    黎熊熊继续看着男人的动作，发现他的大手探进女人的裙子之后，女人的身子弓了起来，发出了令人脸红心跳的声音，暧昧地流泄在夜色中。
    “哦……昊……”女人轻喘着，双手抱着原索昊的颈子。“快进来我的身体里，我好想要……”
    原索昊并没有答应女人的要求，只是在她湿润的花穴里放了三根手指，以迅速的动作在湿滑的甬道里搅弄着。
    “啊……啊……”女人的大腿紧紧夹紧原索昊，浪荡的叫声愈来愈大。
    直到女人的身子瘫软在怀里抽搐，原索昊才停止手的动作，望着女人高潮后的表情，倏地抬眸，捕捉到黎熊熊的眼光──
    “你看得倒是满尽兴的嘛！”原索昊放下上半身光裸的女人，拿出手帕擦拭湿漉的大手，最后将手帕丢置一旁。
    黎熊熊惊讶地倒抽一口气，没想到男人会发现她的存在。
    女人回头瞧见黎熊熊，轻叫一声，急急忙忙整理自己的仪容，连忙捂着脸离开阳台。毕竟来此参加宴会的，都是名门闺秀，要是这件事传出去，恐怕名声会大打折扣，以后找金龟婿可难了！
    “你把我的女伴吓跑了。”原索昊大手插在口袋中，饶富趣味地盯着黎熊熊。
    黎熊熊看着男人愈走愈近，发现他有一张俊美无俦的俊颜，墨黑的眉、挺直的鼻子，配上一张薄唇。
    他将黑发往后梳，额前有几缕落下的发丝，看起来放浪不羁，身上的黑西装更让他看起来异常高大俊美。
    “还是你觉得，你可以表现得跟她一样？我倒不介意你代替这个空位。”原索昊扯出一抹不怀好意的笑容。
    他仔细瞧着她的脸庞，虽然化了点淡妆，还是看得出来她的年纪不大。
    她到底满二十岁没有？他眯起黑眸，打量着她全身上下，发现她有一双均匀的细腿，白白嫩嫩的，并没有穿上丝袜。
    难得的极品尤物。原索昊像色狼般吹了一声口哨，眼神净是赞叹
    她有着完美的线条，清秀的脸蛋带点稚气，不同于其他的女人总是把眉毛修得又细又淡，她的双眉带着一抹英气，眉中还有一点倔强。
    “你这个不要脸的淫兽！”黎熊熊不爽地骂了一句，她不喜欢他看她的眼光，彷佛要将她全身剥个精光似的。
    淫兽？！真特别的词儿。他在花丛中打滚许久，头一次被女人这样形容。
    他一直以为自己是受女人欢迎的，没想到却被这小不隆咚的女娃儿骂“淫兽”，不过他没有生气，反而心情还有点小爽……
    “那你这个女娃遇上我这头淫兽，迟早也会变成淫娃。”原索昊走上前，轻佻地挑起黎熊熊的下颚，以深邃的黑眸望着她，企图以一双人赞人夸，一眯眸就逗得女人心花朵朵开的电眼迷惑她。
    他想干嘛？黎熊熊皱眉，面对他轻佻的言语，她的火气正一点一点地加深。他根本就是一个无赖兼下流胚子嘛！
    他的大手一触到她的下颚，她的小手很自然地握成粉拳，右手自动往他刚毅的下颚挥去，接着穿着高跟鞋的右脚也狠狠往他的皮鞋上踩去，最后一个动作则俐落地以手肘撞向他的腹部。
    三个动作一气呵成，原索昊没想到黎熊熊的力气出奇的大，没有防备的他痛得闷哼一声，差点跌在地上。
    “告诉你，别以为女人好欺负。”黎熊熊双手擦腰，抬起一张高傲的小脸。“对付你这种下三滥的淫兽，我还算手下留情了。没将你的命根子打爆，你该痛哭流涕了！”
    “你……”这女人出手真不轻，他一定内伤了。
    “下次再敢对我动手动脚，我肯定砍了你的双手、双脚，剁了你的命根子，再把你眼珠子挖出来！”黎熊熊可不是好惹的，骂人骂得可溜了。
    原索昊太过轻敌，根本没想到这样瘦弱的女孩子，出手如千金般重，下巴差点碎了，肋骨也仿佛断了好几根。
    他暗自闷哼几声，抬眸望着她气呼呼的模样，那张粉嫩的脸颊染上红润的红晕。
    “卑鄙小人！”他咬牙瞪着她。“难不成你只会用偷袭的方式？”
    他深呼吸一口，揉揉差点被打歪的下巴，最后挺直腰际。
    “我哪有用偷袭？”这对黎熊熊来说是一种侮辱，她刚刚明明是公然挑衅，哪有偷袭呀！
    “你故意转移我的注意力，还说没有？”他大脚一跨，大手将她捞进怀里。
    不过他这次聪明地以大手箝制住她的双手，让她双手高过于肩膀，又让她背对着阳台的栏杆，另一只大手则分开她的大腿，让她很不淑女地跨在他的腰际上。
    “你……”她全身被他压制着，根本不能随意乱动。“你才是卑鄙小人，快放开我！”
    “嘘！”他的俊颜接近她的小脸，眯眸瞪着她。“你想要引起众人的注意吗？我是不介意大夥儿来看你和我的好事……”
    黎熊熊恨恨地瞪着原索昊，只差没张口咬他，以报心头之恨。
    “小妹妹，我有没有告诉你，使用暴力是不对的？”他的气息喷洒在她的脸上，望着她水亮的唇瓣，使他有一种悸动。
    她就像一颗甜美的果实，正阵阵散发一抹诱人香味。
    “我不是小妹妹！”黎熊熊低吼着，水亮的唇瓣一张一合。“我二十三岁，成年了！”
    成年了？！原索昊挑眉，眼里泛起邪气。那他就甭跟她客气了！
    原索昊低头将薄唇印上黎熊熊的水亮漾唇，封住那张倔强的樱唇，狠狠啃啮着她的唇瓣。
    她根本没想到他会来这一招，瞠大美目瞪着他……
    黎熊熊长到这么大，维持二十三岁的初吻竟然在今夜消失了！
    而且夺去她初吻的男人，她连他姓什么、叫什么都不知道，就这样白白失去了初吻……
    可恶！当她回过神时，原索昊的舌尖已经撬开了她的唇瓣，探入她的口中，汲取她口中的津液，挑弄她的唇，用力吸吮着她的舌尖。
    “唔……”这个混蛋怎么可以吻她？黎熊熊不高兴地扭动身子。
    很不巧的，她一扭动身体，双腿便磨蹭着他的下半身，让他真的像一头淫兽，只想在现场侵犯她。
    只是他不行，他是个文明人，不可以就这样吃了这个不知天高地厚的女孩！
    他只想征服她！原索昊将她的双手拉高，抵在她的头顶上，另一手则捧着她挺翘的浑圆臀部。
    “嗯……嗯哼……”
    他的吻愈来愈温柔、愈来愈挑逗，令她的理智几乎快被他吸走，没想到他的大手还不规矩地在她的腰际上游移。
    好一会儿，他的唇才离开她的唇瓣。看着被他吻得又肿又红的双唇，他竟然对她……有反应？！
    难道真被她说中，他其实是一头淫兽？
    “放开我！”黎熊熊被吻得有些狼狈，脸颊红红的。“你这个不要脸的淫兽，再不放开我，我要叫人了！”
    他耸耸肩，反正对她的惩罚也够了，于是便放开她的身子。
    只见她像一只惊吓的小猫，急急忙忙离开他面前，摆出想打架的姿势。
    “嘿！”他摆摆手，一副无所谓的模样。“刚刚要不是你偷袭我，你以为你打得过我？”
    他老神在在地点燃凉烟，挑眉望着她。
    黎熊熊咬着红肿的唇瓣，一副受到屈辱的表情。“下次再让我看到你，我肯定剁了你的命根子！”留下这句话后，她便拉着裙子气呼呼地离开原地。
    可恶，她的初吻被夺走了！呜呜……她长这么大，还没有被这么欺负过。
    下次要是再遇到他，她肯定“ㄌㄠ”人揍扁那一头淫兽！
    而原索昊则是吸了一口薄烟，望着黎熊熊离去的背影。因为她，他觉得今天的宴会好像不那么无聊了。
    甚至，他居然期待和那小妮子再见一次面……
    第二章
    心头恨不泄，难消！
    黎熊熊“碰！”地挥出一拳，拿着护垫挡住手肘和脸的同门师兄，一百七十公分的身材，差点就被这猛烈的一拳打飞出去。
    “哇！师妹，”陈金土感觉双手一麻，幸好他还戴上了护头。“你今天吃了炸药啊？”像一只充满爆发力的熊。
    黎熊熊那张清秀的小脸上，仿佛写着“生人勿近”四个大字。
    她很不爽！自从参加大姊的婚礼之后，她的心头就压着一块名叫“不爽”的大石头，让她只想找人打架泄恨。
    真是不爽到了极点啊！黎熊熊抬起左脚，狠狠地往当沙包的陈金土飞踢过去，那力道差点让他抵挡不住。
    婚礼都过了三天了，她的唇瓣似乎还残留“淫兽”的温度与味道，就算擦遍各种口味的护唇膏都没有用，依然无法掩去他的气息。
    她气得左腿、右腿互相交换踹着陈金土，一点也不留情。
    “师妹……”陈金土哀号一声，左脸被小巧的脚掌踢中。
    “哦──”接下来下腹又被右脚踢中，陈家命脉差点断绝。
    “你们看什么戏？一起过来跟我打！”黎熊熊像根小辣椒，瞪着站得远远的、怕被波及的同门师兄弟。
    师兄弟们全都摸摸鼻子，没有人敢上前与这头母狮子对打。
    “你们怎么这么孬？”黎熊熊气得挥出左勾拳，往陈金土的下巴一挥。
    陈金土当场躺在地上动也不动，呜……他不想再和暴力女交手了啦！
    黎熊熊见没人与她对打，心中的怒气难消，于是上前寻找对手。
    左拳一出，刚拜师不久的李某人倒地不起。
    右拳一出，大师兄节节后退几步，“碰！”地一声同样倒地不起。
    左脚飞踢、右脚跟着飞踢，一个又一个大汉接连趴在地上。
    没办法，面对“熊”突袭时，他们最好的对策就是──装死！
    不到十分钟，道馆里头“横尸遍野”，每个人一倒地，就死赖在地上不肯起来，等待黎熊熊气消。
    “哼，你们太嫩了吧！”黎熊熊似乎还打不过瘾，瞪着地上一群不成材的师兄弟。
    这时道馆的师父杨霸拳走进来，一见到自己的徒弟们全都躺在地上，一张老脸全是错愣。
    “这是怎么一回事？”杨霸拳看着地上的“横尸”，又看着板着脸的黎熊熊，知道这一地“装死”的徒弟，全是黎熊熊的杰作。
    “我在替你训练这些不成材的徒弟啊！”黎熊熊撇撇嘴，没有一丝愧疚之意。“你瞧瞧他们，个个出拳都没有力量，我一拳就解决他们了，看来他们要多训练。”
    杨霸拳额冒三条线，不要说地上这群徒弟，若要他这身老骨头和黎熊熊打一场，恐怕也战胜不了她！
    她有着与生俱来的神力，像熊一般的蛮力，出拳时根本不留情，对付她的招式还真的只有装死。
    “熊熊啊……”杨霸拳干笑几声。“你下手轻一点呀！地区赛快到了，你可别下手太重，把他们打到无法上场比赛。”
    “哼！”黎熊熊不满地嘟着小嘴，模样还真是可爱极了。“我哪敢把干爹的宝贝徒弟打成重伤？只是看他们松懈太久，打一打，好让他们活络筋骨。”
    “刚刚明明师姊就想打死我们……”一个找死的师弟抬起脸，可怜兮兮地想告黎熊熊一状。
    “喀！”地一声，黎熊熊一脚踩过不知死活、多嘴的师弟，拉拉身上的白色跆拳服，厉眼瞟过一片“横尸”。
    “不高兴就爬起来和我打啊，装死还想告状？”她低吼一声，地上的每个人都忍不住瞪向那个新来的师弟。
    杨霸拳瞧干女儿血气方刚地想找人打架的气势，为了避免她将道馆拆了，连忙好声安抚她。
    “我说熊熊，你师母刚刚在找你，说替你炖了补汤，要你现在去尝尝。”他将黎熊熊推至道馆门口。“你知道的，你师母最疼你，快点去找师母，别让她久等了……”
    “可是，”黎熊熊回头，看着一群残将伤兵。“没人和他们练习……”
    “乖，交给老爹。”杨霸拳拍着胸脯。“明天你再找他们验收，不就成了？”
    “啊？”伤兵残将哀声四起，还打啊？
    黎熊熊不高兴地哼了声。“好吧！我明晚再来验收。”说完，就潇洒地离开道馆。
    小熊一离开，所有在地上装死的男人们一一从地上爬了起来。
    “不成材的兔崽子，个个只会装死。”杨霸拳一一赏了他们爆粟子。“你们以为熊熊走了就没事了吗？明天她可是会来验收的，还不赶快练习！”
    走了一个小熊，来了一只老狐狸，道馆里又开始哀声四起了。
    黎熊熊⑼晔δ胳赖募μ溃怒气终于消去一些，眼看时间也不早了，她换下道服，与师母道别后便提着包包准备回家。
    虽然时间已经是夜晚十点，不过她倒不怎么怕一个人走在夜间小巷，因为只要穿过几条街就是她家了。
    弯进一条小巷，她眼尖地瞄见前方的路灯下有两抹交缠的身影。
    她眯眸盯着那两个身影，发觉这个场景有点熟悉，似乎在哪里看过。
    “不要这样嘛！”女人的声音流泄在娇媚的夜色之中。
    “不要？”男子低沉的声音犹如好听的大提琴，回应着女人的娇滴声音。
    嗯？这又是在上演哪出戏？感觉……还满熟悉的耶！黎熊熊悄悄靠近他们，透过路灯的光线，看清了男人的长相。
    啥？！黎熊熊一张小口张得好大，心中的怒气渐渐提升。又是那该死的淫兽，竟然下毒手下到她家附近了？她摩拳擦掌，迈开脚步走上前去。
    “淫兽，今天我要替天行道，让良家妇女免于遭受你的辣手摧花！”
    黎熊熊大喊一声，冲上前飞踢男人的脚骨，接着以手肘欲击向他的腹部，无奈却被他的大掌抵住。
    “你……”原索昊回过头，一见到黎熊熊的脸庞，到口那些骂人的话全停在舌尖上。“怎么会是你？”
    “你这个不要脸的淫兽，淫手伸到我们社区来了？”她二话不说，拿起背包便往他的身上砸。
    淫兽？！原索昊觉得极为无辜，他明明是送女伴回家，只是离开前的kissbye，就被这女人当成淫兽？
    “喂，你是嫉妒我跟其他女人恩爱吗？”原索昊抓住黎熊熊的小手，冷眸望着她。“我跟我的女伴道别，关你什么事？”
    “你再唬烂嘛！看我打死你这只不要脸的淫兽！”虽然黎熊熊的双手被他箝制着，可双脚却是死命地踹。
    “原先生，我还是先回去好了。”一旁的女人见黎熊熊大吵大闹，怕会惹来旁人的围观，为了自己的名誉着想，她必须保密自己和原索昊的关系，毕竟她身上还有婚约。
    原索昊见美丽的女伴飞奔而去，脸上的表情难看至极。厚！他花了一个晚上调情，目的就是想要跟她上床，结果一个晚上的心血全白费了。
    “为什么每次你一出现，都会打扰我的好事？”他今天好不容易把工作忙完，想要彻底解放一下，却被黎熊熊给打乱计画。
    “什么叫我打扰你的好事？你明明就想强暴那个女人！”黎熊熊硬是要把白的说成黑的。
    “小姐，你会不会太好笑了？我们这叫作两情相悦！”原索昊将黎熊熊禁锢在自己怀里，让她的背抵靠在墙壁上。
    “她明明就喊不要！你不知道当女人喊‘不要’时，在法律上就足以构成强暴罪吗？”黎熊熊不高兴地瞪着原索昊。
    他的俊颜离她好近，鹰眼里有着怒意。“小姐，你是处女吗？难道你不明白有时女人喊‘不要’，其实是‘不要停’的另一个意思吗？”
    黎熊熊咬咬唇，脸颊添了一抹酡红。“谁……谁是处女啊？”
    见她直率否认，一看就知道她是生涩的嫩芽，只敢汪汪汪地乱吠，却不敢实际行动。
    “如果你不是处女，怎么会一而再、再而三地阻挠我的好事呢？”他眯着眸，与她靠得好近。
    “我哪有阻挠你的好事？”黎熊熊扭动着身子，因他的气息而显得心跳紊乱。
    “没有吗？”他以大腿分开她的细腿。“你敢说你没有打扰我的好事？”
    不知为何，他一靠近她，她整个人就变得心神不宁，只想快快离开他的面前。“你快放开我！”
    “我怎么知道放开你，你下次会不会再破坏我的好事？”他盯着她不安的表情。原来这只小野猫也会有不安的时候？这可有趣了。
    “明明你就是一只淫兽……”黎熊熊轻咬着唇瓣，脸颊浮起臊红。
    他的长腿干嘛一直在她的大腿之间磨蹭啊？她想推开他，无奈他的身体太过高大，又被他完全压制，根本没有办法抵抗。
    “又说我是淫兽？”原索昊故意用自己的膝盖抵在黎熊熊的大腿之间，若有似无地碰触三角之间的秘密花园。
    “放开我！”黎熊熊羞红着小脸。“再不放开，我要大声叫人了！”
    “怎么？你不是很爱动手动脚的？怎么现在只会耍嘴皮子呢？”原索昊不怀好意地将大手放在黎熊熊的腰际上。
    “你……”不要脸，他竟然吃她的豆腐？！
    “怎样？要不要试试？我保证会让你欲仙欲死……”原索昊迷人的声音在黎熊熊耳边轻说，彷佛恶魔在诱惑着凡人。
    她咬着唇瓣，让自己保持清醒，然后张口狠狠咬了他的脸颊一口。他哀叫一声，双手松开了对她的箝制，本想多赏他一脚，但为了明哲保身，她决定还是先“落跑”好了。
    原索昊揉着俊美的脸颊，看着黎熊熊逃跑的背影，唇瓣忍不住勾了起来。
    很好，这女人惹火他了！他发誓下次见到她，非剥了她的皮不可！
    自从在巷子中遇到那头淫兽，黎熊熊再也不敢走那条巷子，总是绕了一圈才回到自己的家。
    可恶！她以为再见到他，可以狠狠把他揍扁，甚至像踩铝罐般，还可以顺手丢进垃圾桶。可是她错了，她反倒被欺负得很惨。
    这晚，从道馆离开之后，黎熊熊一路上便左顾右盼的，就怕遇到那个色狼！
    不过，她发誓，下次再让她遇到他，她一定要狠狠揍扁他的鼻子！
    正当黎熊熊这么想着的同时，她突然撞上一面人墙，令她不得不停下脚步。
    “走路不看路啊？”黎熊熊皱着眉抬头，准备好好将来人大骂一顿，但一见到对方的长相，她却屏住呼吸，退后几步。
    “你、你、你……”
    “我有名有姓，原索昊。”没错，正是她不想见到的冤家──原索昊。
    “你想干嘛？”黎熊熊摆出想打架的姿势，想威吓他别再往前走一步。直到这时，她才知道他姓什么、叫什么。
    原索昊眯眸望着黎熊熊。“我等了你好几天，看来你每天都绕路回家，不再走原本那条巷子了？”
    “你管我！”黎熊熊不满地回答。“你到底想干嘛？”
    “黎熊熊，黎家的二女儿。”原索昊倚在墙壁上，擅自点燃一根菸，如数家珍地宣告她的身世。“今年二十三岁，大学生，是区运跆拳冠军。”
    “你……”黎熊熊抿着唇，没想到他竟然知道她的底细。“你怎么会知道？”
    “以我的背景，要调查一个人还不算困难。”原索昊睨了黎熊熊一眼。“看你的样子，刚刚离开道馆？”
    “关你屁事！”黎熊熊啐了一声。“走开，本小姐要回家！”
    就在她欲经过他身边时，却被他的长臂一拉，她一个没站稳，跌入了他的怀里。
    他低头望着她。“你还想跑？”
    “你到底想干嘛啦！”她气呼呼地瞪着他。“小心我揍扁你的鼻子！”
    “你这么爱使用暴力？”他挑眉，这个矮不隆咚的小女孩竟然敢挑衅他？
    她没有回答，小手准备击向他好看的下巴，可他的动作永远都比她快一步，及时挡下粉嫩拳头的攻击。
    “没有人告诉你，淑女不能对男人动手动脚的吗？”他的大手抓着她的小手，让她困在他怀中，无法脱身。
    “姓原的，你快放开我！要不然我要你好看……”她拚命挣扎，但就是没办法挣脱。
    正当两人纠缠不清时，突然一抹光线照到他们身上。
    “小姐，需要我帮忙吗？”一名管区警察拿着手电筒照向他们。
    “我……”
    “不好意思，我和我女朋友起了一点争执。”原索昊露出一排洁白的牙齿。“只因为我不想进这间‘宾馆’开房间。”
    “你乱说什么？”她瞪着他，他想让她的贞节扫地啊？
    管区警察用手上的手电筒照照他们后，又照照他们后面的招牌。“这样啊？不过在路上拉拉扯扯的很不好看，你应该要满足小姐才对！”
    “啊……”原索昊一脸恍然大悟。“是的，可能我最近太忽略她了！”
    他们……在说什么啊？黎熊熊不懂他们的对话，只是怒瞪着原索昊。
    “宝贝，我知道最近我冷落你了。走吧，今天我一定会温柔地对待你，给你一个难忘的夜晚。”他露出一个迷人的笑容，然后强硬地搂着她的腰际，转身进入后面的大门。
    “不……”不是那样的！黎熊熊正欲大叫，却被原索昊捂住小嘴，与他一同进入名叫“夜夜春宵”的高级宾馆。
    救命啊──
    黎熊熊的心里正在用力呐喊，但却发不出一点声音来。
    “祝你们有个美好的夜晚。”管区警察与他们挥挥手，还祝福他们。
    年轻真好，春宵一刻值千金啊！
    第三章
    可恶，她一定要杀了面前这个男人！黎熊熊眼冒两朵火焰，要不是她被箝制着，她早逃离他的身边了。
    而原索昊则是真的带着黎熊熊开了房间，望着她一眼防备的表情，他忍不住勾起笑痕。
    “你、你、你……”黎熊熊气得连话都说不好，以一双圆眸瞪着他。
    “我怎样？”原索昊高大的身体抵在房门前，摆明要先打倒他，才有机会离开宾馆。
    “我要报警，告你绑架我！”黎熊熊气得牙痒痒的，当她拿起手机时，却意外发现他异常冷静。
    “你可以试着打打看呀！”他的语气平常，听不出来他的情绪。
    不过却见他踏出长腿，那一八五的身高一接近她，显得有点压迫。
    她不安地退后一步，忘了自己下一个动作，也忘了要逃离他的面前。
    “你……你别再靠近，要不然我会揍扁你！”黎熊熊抡起拳头。
    “你有那个能耐吗？”原索昊伸出大手，很快就制服只会使用暴力的小熊。“还是你一直以为我是颗软柿子？”
    “放开啦！”黎熊熊想使出飞踢，无奈被原索昊的身体一压，她一个没站稳往后一跌，很准确地被他压在柔软的床上。
    “你这个任性的女人，你以为我会让这种挨打的情况一而再、再而三地重复发生吗？”原索昊眯眸望着黎熊熊的瓜子脸。明明有一张这么可爱的脸庞，为什么表现出来的行为，却相差得天高地远？
    “如果你不要接近我，我们之间就不会扯上任何关系！”她双手被他压着，一双细腿也被他的长腿压制，根本没办法起身。
    这时候她才明白，原来男人与女人之间的力气落差这么大。
    “我不要接近你？”他冷笑一声。“我说黎小姐，若不是你三番两次出现在我面前，我也不会特地找你麻烦！”
    开玩笑，她打扰他这么多次，甚至每次见面就对他使用暴力，让他男人尊严全部扫地。
    “你干嘛要找我麻烦？”她还是搞不懂为什么他要这么对待她。
    他挑眉望着她那张粉嫩的小脸，他的胸膛轻压着她柔软的胸前，绵柔的感觉透过轻软的布料，传至他的感官。
    “小姐，是你找我麻烦吧？”他眯起黑眸，呼吸喷在她的脸上。
    “我哪里找你麻烦了？”她抗议地低吼。“今天明明是你来堵我的！”
    哼，亏她还绕了好几天的路！结果还是被他给遇上了，真衰！
    “我们也该算算总帐了。”他故意将俊颜移到她的小脸庞。“若不是你的出现，我的女人不会一个接一个跑掉！”
    “关我什么事呀！”她瞪着他，不满地回答。“明明就是你不能满足你的女人，怎么怪到我身上来呀？”
    他挑眉，这女人就是要挑衅他就对了？
    “你还敢说？每次我要和我的女人恩爱时，都是你突然跳出来搅和！”他哼了一声，这女人还敢大言不惭地说与她无关？“这笔帐不找你算，要找谁算？”
    黎熊熊不安地扭动着，睁大一双圆眸。“谁教你要像头淫兽，随时随地都可以发情……”
    他好讨厌！压在她的身上……好重！
    他的呼吸喷洒在她的身上，男人的阳刚味扑鼻而来，让她觉得有些燥热，而且他的胸膛还压在她的胸脯上，每当他呼吸一下，就会压迫到她，让她想挣脱却又没办法。
    “口口声声说我是淫兽……”他低哑地说着，将她的双手高举过头。
    “你想干嘛？”她发现他脸上的表情有了变化，似乎激怒了他。
    原索昊没有回答，以另一手解开腰上的皮带，然后将她的双手用力捆绑住。
    “原索昊，你这个疯子！”黎熊熊大吼一声。“你到底想干嘛啦？”
    她和他才见过几次面，他就对她做出这么非礼的事，若不是她的力气敌不过他，她早就将他揍得满地找牙了！
    “你不是很期待我成为淫兽吗？”原索昊勾起邪恶的笑容，将黎熊熊绑在床头的柱子上，接着以双手压制她乱动的细腿。
    他褪去身上的外套和衬衫，不顾那件衬衫是意大利名牌，当作绳子般捆绑住她的双脚。
    如果他今天再让她跑掉，他原索昊三个字就倒着写！
    “你……”黎熊熊此时才惊觉原索昊是玩真的。“你想强暴我？”
    “强暴？”原索昊勾起迷人的笑容，低头望着黎熊熊惊恐的表情。“我还没有下流到那种地步，不过……你的提议，我会考虑一下。”
    “不……”她眼里有着惶恐，声音也渐渐微弱。“你……你到底想做什么？”
    他望着她惊慌的脸庞，嘴角有着笑意。这强悍的女人也有害怕的时候啊？
    “我要做的事情太多了。”他故意将大手放在她的脸颊上，以食指触摸她的肌肤。“例如……玩弄你？”
    没想到她的肌肤光滑如羊脂，让他差点不能自拔。
    玩弄？！黎熊熊倒抽一口气，不明白原索昊的意思。“你……你这句话是什么意思？”
    只见原索昊笑得如同痞子般，长指像是在琴键上轻弹，游走到她的下巴，然后来到她的锁骨地带。
    他的手像是带着电流，被他一抚，她全身像是触电般，连呼吸都变得急促。
    “如果，我把你的衣服脱光，你觉得如何？”原索昊的声音变得低哑，彷佛真的变身为色狼。
    “你……你敢？”黎熊熊尖叫着。“你敢碰我，我、我就……”
    “你就怎样？”他扬眉望着她。“你现在根本连动也不能动，我想做什么都可以。”
    “你……就算你真的对我出手，事发过后，我照样不会放过你！”她瞪着他，口出恶言。
    “哦？”他不被她的恶言相向所恫吓，长指反而不规矩地来到她的胸前，在轻软的布料上来回游移。“你以为我把你吃干抹净之后，你能奈我何？”
    “我会告你！”
    “笑话！”原索昊轻嗤一声。“我知道黎家的情况。但是，我是原氏集团的继承人，随便吐口口水，黎家就会不保，你天真地以为法律途径会有用？”
    她无言以对。因为他说的话对极了。
    就算她对商场情势不懂，但是黎家在商界也算小有名气，从小就游走在上流社会的她，有些八卦还是会流入她的耳中。
    就像原氏集团，就算她不知道这集团有多大，但也听说过原氏集团是跨国企业，在台湾，连政府也要礼让他们三分。
    可恶！黎熊熊觉得自己输得好彻底，但是身子里的骨气却不容许她低头。
    看见黎熊熊安静的模样，原索昊知道她已臣服在他的势力之下。只是，这么安静的她，却教他觉得有些无趣。
    于是他耸了耸肩，双手一摊。“别说我欺负你，只要你道歉，我可以不跟你计较。”
    黎熊熊抬起眸子，小嘴微张。“我才不道歉！”又不是她的错，为什么她要道歉？哼！
    “那看来，你要接受我的惩罚罗？”他的大手这次不客气地往她胸前压去，动手解开衣服上的扣子。
    “不要！”黎熊熊尖叫着。
    “别以为全天下的人都会如你的意。”他的大手肆无忌惮地想探进她的衣服内。
    “好啦、好啦，是我的错！我认错了！”再下去，她的清白会不保，而且还是不明不白地失去贞节。她不要！
    “说‘对不起’。”原索昊的唇角有着得逞的笑容。
    这女人就是欠人调教，以为自己是女强人，可以随便和男人作对，好在她今天是遇上他，如果是遇上其他男人，她早就发生意外了。
    “对不起、对不起。”时势逼迫，黎熊熊只能虚与委蛇，低声下气地道歉。
    “不过你道歉也没用。”他拿乔，故意要捉弄她。“我的女朋友全都被你吓跑了。你说，你要怎么赔我？”
    “喂，你讲不讲理啊？”黎熊熊不满地大叫。“我都道歉了，你还想怎么样嘛？”
    “下个月我本来打算要带其中一个女伴回去给我妈鉴赏，省得她一天到晚念我没带女人回去让她瞧瞧。所以呢，你必须假扮我的女友……”
    “去死！”黎熊熊一口否绝，哼了一声。“我才不要。”
    “不要？”他挑眉眯眸望着她，从口袋里拿出手机。“你不想我做出卑鄙的事情威胁你吧？”
    “你……”她咬唇，恨恨地瞪着他。“想拍我的裸照？”
    “选择权在你的手上。”他皮皮一笑，眼神变得轻佻不已。
    “好啦、好啦！”事到如今，她根本没有谈判的筹码，只能任由他提出条件。“那你可以放开我了吧？”
ㄒ×Т集 BCТＨ|.СΟM
    “你若是骗我，下场会比这个更凄惨十倍。”他松开她手腕上的皮带，让她恢复自由。“记得明天来我公司找我。”
    “我要打工啦！”黎熊熊被松绑之后，眼里带着恨意望着他。“晚上也要到道馆去练习……”
    所以，根本没空和他碰面啦！
    “没关系，我会主动找你。”原索昊不在乎她的小把戏，老神在在地说：“你的一切，我一清二楚。”
    “你变态啊！”连她的身世背景都调查，这男人是变态呀？
    原索昊睨了黎熊熊一眼。“以后你必须随传随到。”
    “你……”她不满地瞪着他。
    “想反悔？”他不怀好意地对她笑。“还是你觉得，你打得赢我？”
    黎熊熊沉默了，双肩挫折地垂下。好吧，现在的情况对她来说一点胜算都没有，唯有先脱离现场才是最安全的。
    “没有。我可以回家了吗？”她拢拢凌乱的衣服，抬起一张粉嫩的小脸。
    “走吧！”原索昊并没有为难她，本来他的用意，也只是要恫吓这个不知天高地厚的丫头。
    黎熊熊心不甘、情不愿地离开柔软的床铺，马上与他隔了好几步远的距离。
    原索昊也不介意，毕竟他的目的已达到。来日方长，他有的是时间驯服这头小熊……
    黎熊熊恨死原索昊了！她没想到他这么闲，而且还真的查出她打工的地点──
    黎熊熊在一间私立安亲班打工，教授安亲班的小孩防身术。
    而原索昊居然不顾所有人的目光，硬是找上门来，好在园长开明，趁小孩子睡午觉的空档，让她与原索昊单独在空教室里碰面。
    “你到底来干嘛？”黎熊熊没好气地瞪着原索昊。“你不是原氏集团的继承人吗？你怎么这么闲？”
    怎么办？她看到他就好想扁他。她不但被他缠上，而且他还成了阴魂不散的纠缠者。
    她一直以为他不会说到做到，没想到他竟真的调查她，连她在安亲班打工的事也查得出来。他真的是吃饱太闲了！
    “我说过你不来找我，我会来找你。”他望着她生气而红润的小脸，嘴角有着得逞的笑容。
    他就爱看她生气的表情，生动而活泼──尽管也是这么暴力。
    “找我干嘛？”黎熊熊双手环胸，不满地看着原索昊。“找我打架？”
    “你打不过我的。”原索昊耸耸肩。“还是你觉得要试试看？”
    “我真想揍扁你那张该死的脸。”亏他长得那么好看，个性怎么那么机车外加拈花惹草？
    甚至还惹到她这边来了，早知道她就不要多管闲事，什么见义勇为、打击坏人人人有责……屁！她根本就是惹上色鬼，还被他给无赖地缠上。
    “我会让你舍不得揍我的。”原索昊走上前，大手勾起黎熊熊的下颚，俊颜再一次靠近她的小脸。
    她二话不说，抡起拳头便想往他的俊颜挥去，无奈他好像看透她的意图，很快就拦截了她的小手。
    “我说过，你打不过我。”原索昊嘻皮笑脸地说：“你还是学不乖，真的要我惩罚你？”
    黎熊熊还来不及反应，原索昊的薄唇便落在她的唇上，她感觉有个湿湿滑滑的东西撬开她的唇，滑进她的口中。
    “唔……”她想挣扎，但是他的舌尖一探入她的口里，她身体内的力气就被抽光了。
    原索昊的舌尖滑人黎熊熊口内，先是汲取她香甜的津液，再以舌尖挑弄着她粉嫩的小舌。
    虽然她一点都不听话，但是却能挑起男人征服的欲望。她愈是桀骜不驯，他就愈想接近她。
    好吧，他承认今天来到她打工的地方，目的是想看看平时的她。
    没想到在那群小鬼面前，她的态度完全像一个天使，总是笑容灿烂，根本不像他印象中的暴力小熊。
    这又引起他的好奇了，到底她还有哪些不为人知的一面呢？
    “不……”黎熊熊用力将原索昊推开，她的唇变得红艳微肿，眸子里氲起一抹羞涩。“你这个……”
    原索昊耸耸肩，慵懒一笑。“我接吻功力不错。”
    “很烂！”黎熊熊红着脸，气呼呼地说着。
    “那再试一遍。”他大手一捞，想将她捞回怀里，却被她轻盈一闪。
    “不要！你到底来找我干嘛？再对我毛手毛脚，我一定打碎你的下巴。”
    “真凶。”原索昊轻轻一笑。“亲爱的熊熊，我当然是有事要来找你。”
    黎熊熊抬高小脸，睨眼望着他。“干嘛？”
    “今天我老妈为我安排相亲，我需要你的出现来帮我演一场戏，拒绝相亲。”他不慌不急地说。
    “只是相亲而已，你自己不会去啊！”她抿着微肿的唇。突然听到他要去相亲，她的心微微多跳一拍。
    “相亲之后，就是订婚。”原索昊淡淡说着，“我的人生那么短暂，我可不想这么快就被婚姻绑住。一句话，答不答应？”
    黎熊熊倔强地深呼吸一口。“如果我说我没空呢？”
    “如果你能承受后果，甚至觉得斗得过我，你大可拒绝我。”原索昊冷冷一笑，眼神突然变得凛冽。
    黎熊熊忍不住打了一个冷颤，这男人比她想像中恐怖。“你有种好好跟我打一场，不要暗中耍小手段……”
    “又不是原始人，打打杀杀的没什么快感。”原索昊双手插在裤子口袋中，潇洒地望着她。“晚上七点我去黎家接你，你若没准时出现……我会让你明白失约的下场！”
    黎熊熊深呼吸一口，却找不到话反驳，因为她竟然因他的一句话而感到毛骨悚然。
    “休息时间快结束了，我就不打扰你打工了，我先走一步，记得别失约。”说完，原索昊对黎熊熊笑笑，便离开教室。
    黎熊熊头一次尝到败北的滋味，呜……为什么她解决不了这个缠人的讨厌鬼？
    抱你抱上瘾　２
    你的体温是一种抚慰
    彷佛一碗寒冬夜里的浓汤
    温暖冰冷已久的身体……
    第四章
    她一定是疯了！
    黎熊熊站在自家门外，而且还穿上她讨厌的洋装，一头短发也别上发夹。
    她明明讨厌这样的打扮，可是竟然臣服在原索昊的“淫威”之下，不得不违抗自己的厌恶，而将自己打扮成淑女。
    而她的这一身打扮，引起了黎老爹的注意。
    黎老爹从屋里跟踪到屋外，在二女儿的背后打量许久，最后终于忍不住开口。“熊熊呀，你今天打扮这么美，是要去哪里吗？”黎老爹咧开嘴，眼里闪着精明的光芒。
    “不关你的事啦！”她心情就已经在“堵烂”了，老爹还来插一脚干嘛？
    “要出门？我派老张送你。”黎老爹不在乎女儿拒人于千里之外的态度，反而笑得诡异。
    难得啊！他的二女儿有男朋友了耶！从小到大，这个二女儿向来以闯祸出名，只要附近传出打架、打人事件，一定少不了他家的黎熊熊。
    她小时候病弱得像朵花，总是照顾不好就大病、小病一起来，为了让她健身，才送她去道馆学些拳脚功夫；哪知道她的身体变好了，可个性也变得暴力，早知道小时候就不送她去学跆拳道了！
    结果把好好的一个可爱女孩，变成人人害怕的暴力女！
    “不用，我在等人。”不，应该说是“淫兽”！
    “等谁？”黎老爹引颈盼望，与黎熊熊一起等待。
    “你好烦哦！”黎熊熊不耐烦地瞪了老爹一眼。“你进屋子去啦！”
    “是不是男朋友？怎么不介绍给老爹认识？”黎老爹眯起一双老眼。
    “是不是有什么事瞒着老爹？还是那个男人有见不得人的地方？他叫什么名字？”
    “原索昊才不是我的男朋友！”黎熊熊气得脱口而出。
    黎老爹一听到原索昊的名字，整张老脸都亮了起来。
    “原氏集团的原索昊？”哦哦，他女儿真不简单，认识了商业龙头之一的原索昊。
    “对啦！”黎熊熊不甘愿地回答，她根本不想和他认识。
    “熊熊，你要加油！”黎老爹语重心长地将大手搭在黎熊熊的肩上。“就算你今天没有回家，老爹也不会怪你，尽量和他在外面过夜，没关系。”
    黎熊熊白了黎老爹一眼。“你不怕你女儿出事？”
    “女儿，你都二十三岁了，有男朋友是正常的，老爹不会限制你的。”黎老爹说得好听，实际上是急着想将女儿嫁出去。
    大女儿黎香香已经推销出去了，而且未来女婿对他还真好，不但与他的公司合作，而且还三不五时到他的公司晃晃，为他分劳解忧，让他不得不感叹，有个半子比有四个女儿还强。
    黎熊熊翻了一个白眼，一辆火红色的跑车瞬间驶到她的面前。
    可恶，他连跑车都那么骚包！她望着车窗缓缓摇下，出现一张欠扁的俊颜，而且正咧开笑容。
    “亲爱的熊熊，你准备好了吗？”原索昊笑得有点坏，可一见到黎老爹，却很有礼貌地开门下车。
    “黎先生，你好。”他恢复平时的笑容可掬。“我想请熊熊到我家吃个饭……”
    “请便、请便。”黎老爹恨不得将女儿推销出去，于是急忙将黎熊熊往原索昊怀里一推。
    “老爹，你……”哪有做老爸的将女儿往虎口推的引
    “我一定会好好照顾熊熊的。”原索昊很绅士地为黎熊熊开了门，软硬兼施地将她送进车里。
    “没关系，如果玩得太晚，就不用急着回来了。”黎老爹对原索昊愈看愈满意，若是原索昊当他的女婿，他以后就可以享清福了。
    这个如意算盘打得很完美，甚至还为女儿规画了美丽蓝图。
    谁知，黎熊熊根本不想与原索昊扯上关系，她根本就是被威胁的……
    只是就算她再怎么不愿意，原索昊与老爹寒喧后，便开车离开了黎家，这就表示──她插翅也难飞了！
    黎熊熊臭着一张小脸，她并不打算帮原索昊演这场戏。
    他明明说下星期才要她帮他演戏，谁知才过几天，他就把她带回家。
    后来，她才知道，若是这场戏演得好，下星期就不必再回来陪他做大说谎家了。
    尽管她再怎么不愿意，她还是得扮好自己的角色，早点脱离他的魔掌。
    一来到原宅，果然也是上流社会的气派。欧式建筑、庭园中建造了一座喷泉，比起黎家，可说是豪华了十倍。
    当黎熊熊挽着原索昊的手臂踏进大厅时，小型的家庭宴会已经开始了。
    “阿昊，你终于回来了！”一名风韵犹存的妇女，穿着样式简单却又带着华贵味道的旗袍。“咦，你身边这个可爱的小女孩是谁呢？”
    “我的女朋友。”原索昊扯开笑颜，大手硬是放在黎熊熊的腰际上。“妈，你一直费心帮我安排相亲，可是我真的有女朋友了。”
    “原妈妈，你好。”黎熊熊就算与原索昊有不共戴天之仇，但是今天的戏码还是要演下去。“我姓黎，叫熊熊。”
    “黎熊熊？”原母偏头想了一会儿。“你是黎家的女儿？”
    “是的。”黎熊熊点点头。
    “真难得见到你。”原母上前握住黎熊熊的小手。“我跟黎老爹算旧识了。上回怎么没在你姊姊的婚宴上看到你呢？黎家女儿们难得会出现在宴会上，没想到你长得这么国色天香。”
    黎熊熊被原母称赞得有点不好意思，尤其她母亲死得早，对于原母这般热情对待，心头忍不住有些暖暖的。
    原来有妈妈的感觉，其实这么幸福呀！
    “妈，我有事要跟你说。”原索昊不满黎熊熊被母亲霸占住，忍不住出声，以示意他还在旁边。
    “让我多和熊熊聊一会儿嘛！”原母热情地把黎熊熊当成女儿般对待。
    “妈，熊熊还没吃晚餐，你就放她一马，先让她吃饱，再让你盘问好吗？”原索昊觉得意外极了，没想到一向挑剔的母亲竟然这么喜爱黎熊熊。
    “这样呀！”原母觉得有些可惜。“那熊熊你先去取些东西吃，等等原妈妈再和你好好聊一下。”
    黎熊熊难得听话地点头。
    “我等等再去找你。”原索昊将黎熊熊带离母亲的身旁之后，随手取来瓷盘，放到她的手上。“先拿些东西填饱肚子。”
    “哦。”黎熊熊的态度异常柔顺，一张粉嫩的小脸不像刚刚那么不耐。“你要去哪里？”
    “我跟我妈谈谈，等一下就回来陪你。”他的大手温柔地拂着她耳边的短发，给了她一抹淡笑。
    难得见她乖得如同猫咪一般，他的态度自然而然就正常多了，她现在的表情真的非常可爱。
    “好。”黎熊熊点点头，拿着瓷盘开始挑选各种美食。
    把黎熊熊安排好之后，原索昊便跨开脚步，往原母的方向走去。
    拿完食物的黎熊熊，站在不起眼的角落独自品尝餐点，一双明亮的眼睛忍不住四处观看起来。
    她不喜欢上流社会的宴会，因为大家说的都是客套的表面话，那些谄媚的表情，令她非常厌恶。
    可是今天她却反常了。她竟然觉得今天不同一般，尤其原母对她的真情流露，让缺乏母爱的她感觉心里暖暖的。
    黎熊熊一边吃着东西，眼光一边飘到原索昊身上，发现他穿着西装时竟然如此高大健猛，一八五的身高，活脱脱就是一个衣架子。
    而他脸上的笑容似乎走到哪里都吃得开，就连宴会上男人带来的女伴们也偷偷地谈论着他，还有一些政商千金竟然厚着脸皮接近他。
    黎熊熊恨恨地咬着红酒炖牛肉出气，那个臭男人竟然不要脸地对她们微笑……是怎样？他以为只要扯开笑容，就能勾引那些女人上床吗？
    黎熊熊轻咬着唇瓣，眼光恨恨地瞪着原索昊的背影。
    只是……她为什么要因为他对其他的女人好而感到火大呢？她抿唇想着，发现自己的食欲早已消失无踪。
    老实说，她找不到答案。明明和他认识不久，却因为他一而再、再而三的出现，扰乱了她的生活。
    在他没有出现之前，她总以为自己可以为社会主持公道，遇到任何事都可以见义勇为。
    可她却错得离谱，当她见义勇为时，竟然惹来了这个不要脸的无赖……
    而这个无赖甚至夺走了她的初吻，还进而威胁她、要她陪他演一场戏，像个背后灵般缠住她。
    每当她想起他吻她的画面，心跳总是跳得非常快，甚至还感觉到口干舌燥，彷佛在沙漠中遇难，需要一点甘泉来润润她的口与喉。
    一边回想的同时，黎熊熊觉得自己的口舌确实又干又涩，于是她放下餐盘，来到放置鸡尾酒的地方，盛了一杯颜色漂亮的鸡尾酒。
    鸡尾酒甜甜的，好像果汁般，很快的她就喝完第一杯，然后是第二杯、第三杯、第四杯……
    似乎永无止尽般，黎熊熊开始怪杯子是高脚杯，容量太小，为自己找了个理由狂喝，最后根本忘了喝了几杯。
    她的小脸红扑扑的，眼神也开始迷蒙，整个人觉得天旋地转。
    不过她不介意，难得咧开小嘴，笑呵呵地继续将一杯又一杯加了伏特加的鸡尾酒喝下肚里。
    她必须找些事情来做，才能忽略原索昊的一举一动……
    她并不想让自己的眼光一直跟随着他，反正她和他又没关系……
    哼！
    宴会进行到一半，原索昊回头正想寻找黎熊熊的身影，却发现她安静地坐在一旁的椅子上，手里拿着一只水晶杯。
    她今天晚上异常安静，让他觉得十分疑惑。
    他还以为她会像个过动儿般，没想到她却坐在角落，默默喝着饮料。
    真是见鬼了。原索昊怀着不安的心情走上前，望着一声不吭的黎熊熊。
    “熊熊？”他低声唤着她。
    黎熊熊没有回答，双眼盯着自己粉红色的鞋尖。
    “你在生气我冷落你？”原索昊的声音轻柔而带点魅惑，大手轻轻抚向黎熊熊的脸颊。
    黎熊熊抬起小脸，一脸楚楚可怜的表情，水汪汪的眸子氤氲着水雾，表情教人心怜不已。
    “呜……”她伸出一只小手拉扯着他的西装，发出猫咪般的啜泣声。“你好坏，都不理我。”
    她的脸儿红扑扑的，像是一颗多汁的苹果。
    原索昊以为自己眼花看错了，但是映入眼中的确实是黎熊熊没错呀！
    这是怎么回事？一向暴力又坏脾气的黎熊熊，怎么会哭得梨花带泪？像朵无助的风中玫瑰，教他忍不住屏气凝神。
    “我没有不理你。”他来到她的身边坐着，大手勾起她的下颚。
    他发现她的脸颊异常酡红，一双大眼中闪着委屈的泪光，一点都不像平时的黎熊熊。
    “那你为什么一整晚都不理我？”她欺身靠近他，双手环住他的腰际，将小脸埋进他的胸膛里。
    原索昊表情十分讶异，但当黎熊熊环住他时，他就知道怎么一回事了。这只小熊儿竟然喝了酒？！
    而且还似乎喝了不少，身上传来浓浓酒味，配合着她身上的果香，像是发酵完美的果实，可爱得教他想咬一口！
    “我哪有不理你？”原索昊脸上的表情放柔了一些。“你是不是喝酒了？”
    黎熊熊不解地嘟起小嘴。“喝果汁。”她指指一旁桌上的鸡尾酒。
    “不过果汁喝完后，我身体好热……”
    “你醉了。”原索昊无奈地叹了一口气，见她这样子，恐怕也没有办法在宴会上待下去。“我先带你到楼上休息。”
    他将她娇小的身体抱了起来，不顾众人的眼光，直接往二楼走去。他将她抱到自己的房间，关上房门之后，将她放在柔软的床上。
    “你要去哪里？”黎熊熊坐在床上，小手却不肯离开原索昊。“你又想去和其他女人谈情说爱了吗？”
    “谈情说爱？”原索昊没有马上走开，一屁股坐在黎熊熊身边，望着她粉嫩的小脸。“为什么这么说？”
    “你刚刚和一群女人调情。”黎熊熊的表情变化有如天气，马上又鼓起脸颊，圆滚滚的好可爱。“难道那些女人就这么吸引你吗？”
    “那只是交际应酬罢了。”他拨去她脸颊旁的发丝，望着她无瑕的脸蛋。“你在吃醋？”
    没想到她吃醋这么可爱，露出平常见不到的纯真，像个小孩似的。
    她娇小的身体扑上他，将他按倒在床铺上，双手各自放在他的肩膀上，低头望着他的表情。
    “我就是不喜欢你跟其他女人调情！”她生气地说着，小手企图将他身上的西装脱去。
    “嘿……”见她大胆的动作，他反而比她迟疑。“你在玩火，你知道吗？”
    “别吵！”她低下头，狠狠往他的薄唇一咬。“下次再让我看到你跟其他女人搞暧昧，我就咬断你其他地方！”
    就算她喝醉，她的个性还是没变！
    他苦笑着，只能顺着她的意，让她将他的西装外套给脱去，身上只剩下衬衫。
    然而她却没有这么容易就放过他，小手胡乱抚着他的胸膛。“我想……”
    “你想怎样？”见她跨坐在他的身上，他感觉下腹一阵骚动，尤其当她低身时，敞开的领口正好露出两团白嫩的胸脯。
    粉红色的蕾丝胸罩裹着白嫩的绵乳，让他的呼吸急促了起来。
    “吻你！”
    哼，这次换她主动惩罚他了！
    第五章
    黎熊熊什么都不会做，只能以双唇压住原索昊的薄唇，两团绵乳压向他的胸膛。
    面对她的主动，原索昊暂时静观其变，对于送上来的热吻，他倒也没有拒绝，反而轻松地接受她柔软的唇瓣。
    但是她的吻青涩且毫无技巧，最后他只得取回主导权，以舌尖撬开她的唇办，探入湿滑的檀口之内。
    汲取她口中的蜜津时，他尝到了香甜的果香味，混和着酒精的味道。她真是甜美极了！
    他像是中了她的蛊，以舌尖挑弄着她的贝齿，以绕圈圈的方式，滑入她的舌下凹槽。
    “唔……”被他这么挑弄，她的小脸显得更热，就连身体也不安地扭动着。
    而且，当她跨坐在他的腿间时，她发现双腿之间有个硬物一直顶着她，顶得她有些不舒服。
    “你……”她微微皱眉，双腿往下一滑，双手来到他的裤裆处。“干嘛在腿间藏根棍子呢？戳得我很不舒服耶！”
    她的小手直接覆上突出的部位，发现热棍正好抵在她的掌心，当她轻轻一压，炽热的棍子便愈来愈大。
    她觉得有趣，以两手按住他最硕大的部位，最后大胆地直接解开他的腰带，慢慢将他的裤子脱下，发现突出的热铁更是肆无忌惮地在子弹内裤里勃发着。
    “哇……”她像是开了眼界，不可思议地看着眼前奇景。
    面前的硕大顶着内裤，让人感受到它的勇猛以及温度。
    “坏女孩。”原索昊抬起上半身，大手扣住黎熊熊的腰际，一双迷人的黑眸勾着她的小脸。“对我这么好奇？”
    黎熊熊吞咽了一口口水。“它感觉好烫、好大……”
    她的话像是一句魔咒，将他的理智给困住，没有办法再思考。
    大手覆在她的胸前，轻揉着左边的绵乳，另一只手则将她裙子撩起，抚上裙下的大腿。
    “啊……”他的大手像是有电流般，覆上她的肌肤时，感觉有些麻麻的。
    “我想要你。”他的唇来到她的脸颊旁，轻咬住她小巧粉嫩的耳垂，还在耳旁轻吹着气。
    大手轻推两团丰脂软玉，粉红色的宝石渐渐变得鲜红微凸，他又揉又搓，搓得她媚眼如丝，轻喘着气。
    而另一只大手则将她的洋装脱去，让她全身上下只剩粉红色的内衣裤，放在绵乳上的大手俐落地解开胸罩的扣子，让两团软呼呼的双乳弹跳出来。
    灵活的手指停留在绵乳上，以带有节奏的速度扫过敏感突起的红莓，想点起让她难耐的火焰。
    他张开手掌大力抓紧她的双峰，一松一紧地揉着饱满的乳房，而他的食指则是故意在她的蓓蕾上头画着圈圈，来来回回挑弄着敏感的小圆点。
    她的胸部小巧且可爱，他忍不住以唇轻轻覆上粉红色的乳尖，把乳峰吸吮在口里。
    他以大手将绵乳挤压到中间，舌尖则在乳尖上打滚，一内一外的夹击，令她体内升起一股火焰。
    “啊……”她轻吟一声，并不讨厌他这样的逗弄。只是不知为什么，她的身体好热、好热……
    “这样舒服吗？”他离开她的乳尖，以食指轻弹蓓蕾。
    “嗯。”她羞怯地点头，双手热情地搭上他的肩膀。“身体……变得好奇怪。”
    “怎样的奇怪？”他的声音低沉好听，一步一步引她掉入情欲的陷阱。“喜欢我用摸的，还是喜欢我用吸的？”
    “不知道……”她樱唇微喘，双眼迷蒙地望着他。
    “不知道的话，那我不继续了。”他的双手故意离开她的胸部。“你不说，我怎么帮你呢？”
    他故意折磨着她，令她忍不住将身体往他的身上靠去。“都喜欢嘛！”她主动抓起他的大掌，往她的胸部上放去。
    “真是个贪心的小女孩。”他轻笑一声，大手重新放上她的胸脯，另一手则顺着她的腰际而下，来到她的底裤下，食指轻轻滑过柔软的底部，然后以弯起的指节触碰三角中最敏感的部位。
    “唔……”她享受着他大手的抚慰，而大腿之间的撩弄，更让她的身体随着他的节奏来回移动。
    “喜欢我这样摸你吗？”他轻轻用力，压向她的花芯。
    他在她柔软的底部抚了又抚，另一只大手则玩弄着乳尖上的红莓。
    “喜……喜欢……”她轻喘着，睁开双眼迷蒙地望着他。
    她的身体很自然地配合他的律动，然后，他含住她的乳尖，以舌尖轻转着红莓。
    她感觉身体愈来愈酥麻，而在底裤中的长指也没闲着，不断来来回回抚弄她最敏感的细缝。
    “想不想我伸进去？”他的唇离开她的乳尖，手指也故意离开她的大腿之间。“还是不希望我继续？”
    “想……”她羞涩地望着他，小脸上一片嫣红。
    “说你想要。”他故意折磨着她。
    “我想要……”她几乎快哭出来了，身体的火焰没有办法消灭，只能倚靠他的抚慰，才能停止她的不安。
    他将她放在床上，跪坐在她的面前，接着分开她的大腿，感觉到她的羞怯、娇媚，一股清新气息扑鼻而来。
    “你好香。”他不顾她的挣扎，将俊颜埋进幽兰的地带。
    “不……不要……”他怎么可以直接吻上她“那里”呢？她羞得以双手捂着脸，轻喊出声。
    美丽的激情，正要揭开序幕──
    原索昊的舌尖，顺着那条柔美的细缝上下游刈牛大腿之间的幽兰地带正发出淡淡的幽香。
    舌尖上的口沫濡湿了黎熊熊的蕾丝底裤，画出美丽的花瓣形状，轻压着迷人的花芯。
    “唔……”他的舌尖一下轻、一下重，令她感觉羞耻，却又不得不承认她喜欢这样的感觉。
    在细缝中来回几十下后，蕾丝的底裤有些微湿，混合着他的口液，花穴中渐渐沁出香甜的花蜜。
    “你湿了……”他离开花口，脱去她的丝质内裤。“没想到你这么敏感。”
    他以指尖磨蹭着她的花穴，再以拇指按抚着两瓣肉穴，柔软的毛发沾了蜜露，显得乌黑光亮。
    “别、别这样……”她撑起上半身，大腿被他分开，双眼轻易就看见他舔弄着她私密的部位。
    她感觉非常害羞，尤其当他的舌尖舔弄着她的细缝时，她全身又酥又麻，甚至他还故意分开花穴中的两朵花瓣。
    粉嫩的肉壁让他窥探得一清二楚，尤其花壁还沾满了花蜜，他的指尖一探进，便感觉滑溜得通畅无阻。
    “你这里好漂亮……”他开口说道，舌尖故意往最敏感的凸点舔去，引起她全身的轻颤。
    “啊……”一种舒服的感觉渐渐泛向四肢，她忍不住发出暧昧的声音，双腿之间开始发软、发麻。
    三角地带之间开始不由自主地流出香甜的花蜜，她无法让这种感觉停止。
    “你瞧，你湿得好厉害。”他的唇离开她的肉瓣，以长指拨弄娇弱的花蕾。
    长指探进细缝，沾着爱液湿滑地拨弄着花缝，惹得她全身轻颤，发出暧昧的叫声。
    “昊……”她微弱地发出声音。“别这样，我的身体好难过……”
    不知为什么，她竟然想要更多的满足。
    “想要我的手指进去吗？”他故意在花穴外头徘徊不去，让花液一点一滴地沁出。
    她湿得很厉害，而且花口一张一合，美丽极了。
    “要……”她已经不顾矜持，只想索求更多。
    他轻轻一笑，她总是那么诚实。
    他的长指探进花穴之中，湿润的甬道证明了她真的很需要他，因此他将整个手指没入，轻易达到甬道的核芯。
    “嗯……”她的身子弓了起来，他的一根手指，就足以让她全身颤抖。
    他故意加快手指的速度，爱液愈搅愈多，整只手指都是黏稠的透明蜜津，花穴更显晶莹粉嫩。
    “熊熊，你好湿……你看，你几乎快吞没我整只手了。”他使坏地勾起笑容，接着又伸出中指，推入拥挤的嫩壁。
    “唔……”她感觉一股融合痛苦及难耐的快感，花径之中还微微感到一阵痛楚。“昊，我……痛……”
    她皱着眉，感觉那抹疼痛中带着一抹难以言喻的快感。
    “不舒服吗？那我退出来！”他简直是恶魔，居然在她最舒服时，故意将两根手指抽了出来。
    长指牵扯着银丝，指腹之间有着透明的爱液，发出阵阵情爱的味道。
    “昊……”她的身体搔痒难耐，而他竟然就这样弃她于不顾。
    黎熊熊见原索昊扬起笑容，却又不肯动作的模样，只得跪坐在床铺上，上半身悬空、臀部微微往上翘着，爬到他的面前，一张小脸可怜兮兮地望着他。
    “你瞧，你几乎湿透了。”他故意将长指伸到她的面前。“要不要尝尝看自己的味道？”
    她摇摇头，觉得好难为情，两团绵乳也随之晃动。
    “不尝？那我不继续了。”他折磨着她。“下面是不是很痒？”
    “嗯……”她神智不清地回答，一听他不继续，只得上前含住他的长指，伸出小舌把手指上的爱液舔干净。
    “乖女孩。”见她浪荡的模样，他满意地点头。“给你一点奖品。”
    他脱掉自己的内裤，一根粗长的肉棒弹跳出来，早已蓄势待发。
    她迷蒙的双眸一见到他的硕大，惊讶地倒抽一口气。“那个……”她惊讶地说不出话来，粉舌轻舔一下唇瓣。
    “想摸摸看吗？”大手拉来她的小手，放在昂扬上头，柔软的小手覆着他的硕大时，他满足地吁了一口气。
    “好大。”她眨眨纯真的圆眸，小手轻轻滑动一下。
    “我需要你帮我。”他让她趴在自己的身上。“用你的手，让它更热、更大。”
    十只白玉覆在他的钢铁上头，轻轻圈住圆硕的顶端，她没有任何经验，只能凭着本能，小手上下滑动，让他的硕铁在她的手里放大。
    “宝贝，你做得很好。”望着她认真的模样，他的大手轻拂着她的发丝。
    “它……它一直在变大……”她轻吁一声，脸颊红红地说。
    “那是因为它想要你了。”他的大掌来到她的粉臀上，用力一掐，让她轻吟一声。“你想不想要我？”
    她抬起迷蒙的双眸，樱唇半启。“想……”
    他轻笑一声，让她的身体背对着自己，跪卧在床上，长指从臀部后头滑入花穴里头。
    “啊……啊……”他的长指一碰触到她的花穴，她的身体很自然地律动起来，甚至觉得胸部肿胀不堪，想要更多、更多……
    “昊，我好难过……好想要……”
    他半跪着，将大腿间的硕长抵着她的花穴，双手握住她的椒乳，就是故意不放进她的花穴里头。
    “真是个诚实的小淫娃。”他的双手越过她的腋下，玩弄着两颗绽放的红莓。“说你想要我放进去……”
    “我想要你放进来。”她轻喃着，回头望着他轻狎的笑意。
    明明知道他在欺负她，但是身体的难耐，却让她无法抵抗，只能臣服在他使坏的动作下，让他主导一切。
    “如你所愿。”他终于扶起硕大，不再以折磨她为乐。
    他的硕大在她的花穴外头磨蹭几下，轻轻挤入肉瓣，饥渴的花口渐渐吸入他的昂长。
    “啊……啊……”她发出难耐的声音，尤其当硕大填满她的体内时，一种微疼却又带着快感的酥麻，爬上她的四肢百骸。
    他闷哼一声，没想到她湿润的花心竟然如此紧窒，正吸附着他的硕大。
    “你真棒，才进去一点点，就感觉你好紧、好热……”他抓住她的臀部，想让硕大全部没入她的体内。
    只是她太小、太紧了，没有办法马上如他的意。
    “痛……”每当他推入一点，她就觉得有点痛，忍不住皱起眉轻咛。
    见她不安地扭动，他的大手滑到花芯圆核，要她放松一点。
    “你是第一次吗？”她的挑逗带点青涩，就连他进去她的体内，她也只是被动地接受，看样子并不熟练男女之间的欢愉。
    “嗯！”她用力点头。“不要这样折磨我，我……我好痛，可是……”却又不想要他退出来。
    “可是却有说不出来的舒服，对不对？”他忍着不适，对他而言，第一次的处子实在太小、太紧了。
    他舍不得伤害这么娇小又可爱的女孩，因此他只能以指腹先揉搓着她的花核，让她的身体渐渐熟悉欢爱的热流。
    “啊……嗯……啊啊……”
    花核的震动，传来一波又一波的快感，加上花穴里头的硕大，也以缓慢的速度进攻着她的甬道。双重挑逗之下，她几乎快瘫成一摊泥。
    “舒服吗？”他故意加速手指的速度，让她的身体前后摇摆。
    摇摆的过程中，她的甬道将他的热铁吸得更深，臀部有一下没一下地撞击他的大腿之间。
    “好舒服……”她以手肘抵着床铺，努力承受袭来的浪潮。“啊……啊……”
    她轻叫，随着他的手指达到了高潮，花蜜大量流出花穴。
    他的硕铁顺着花蜜，用力一顶，顶入最深处。“如果你以为这样就结束了，那你就太小看我了！”
    他的腰际往前一顶，让热铁全部没入娇弱的花蕊之中。
    爱，才刚开始──
    第六章
    黎熊熊还来不及喘口气，粗长的热铁又没入她的花穴之中。
    “不……我好痛……”她皱眉，那种痛几乎快要把她撕裂了。
    “傻女孩，第一次都会痛。”原索昊隐忍着不适，让热铁全数没入之后，便轻轻地前后摆动，藉着花液，自由地进出她的甬道。
    但她的甬芯是尚未开苞的地带，他必须让她先适应硕大，接着再慢慢往前顶。
ㄒХТAg BㄨТΗＪ、ＣＯM
    刚达到高潮的她，花穴一缩一合，吞吐着他的欲望。
    “啊啊……”她痛得快掉下眼泪，可是伴随而来的快感，却又让她没办法拒绝他的侵入。
    渐渐的，她适应了他的硕大，紧接而来的是一种酥麻的快感。
    “喜欢我这样吗？”他用力顶着花芯，双手来到她的臀部，用力掐着粉嫩的肌肤，留下了深红的爪印。
    “好喜欢……”她闭上眼，享受着他带来的热潮及快感，身子随着他的撞击前后摇动。
    “喜欢就大声叫出来。”他用力在她柔软的内壁里抽送，最后冲破一层薄膜。
    他的经验告诉他，那是属于处子的象征，而他，是她的第一个男人。
    欣喜之余，他更卖力地挺着腰际，猛烈地在她的甬道里抽送。
    “啊啊……”她泄出吟声，快感袭上全身。“昊，我的身体变得好奇怪……”
    她的体内又湿又滑，引燃了他全部的能量，他只希望娇小的她能承受他的全部。
    痛楚离开她的体内之后，取而代之的是欢愉的兴奋，铁棒抽送的啪啪声，透过花液更是悦耳，满室的春光有种情欲的香味，刺激着两人的感官。
    就在她快要达到高潮时，他突然将热铁抽了出来，不再取悦她。
    “别停……”她像是飘流在海中的孤苦人儿，找不到漂木可倚靠，双手紧抓着被单。
    “嘿！别急，我的宝贝。”他坐在床上，搂着她的腰际，让她背对着他，坐在他的大腿上，然后热铁重新滑进她的甬道里。
    充实的感觉又回到她的体内，她满足地嘤咛一声，双手抓着腰际间的大手。
    “宝贝，想要就自己动……”他玩弄着她胸前的红莓，让它突立绽放。
    她从来没有觉得这么痛苦过，尤其他有一下没一下的撞击，让她只想好好解放，好让身体得到前所未有的舒服。
    于是她开始前后摇摆，让体内的火热能自由进出，摩擦着肉壁，让她得到最大的满足。
    “嗯……”她小口微张，圆额布满细汗，短发贴着脸颊，媚态如水。
    “对，就是这样。”他闷哼一声，她的主动让他的欲望亟待解脱。
    “昊……我快不行了……”她倒抽一口冷气，袭来的晕眩几乎快将她吞没。
    “这么快？”他轻轻一笑，抓住她的腰际，用力往上一顶。“你只顾你自己享受，都没有想到我。”
    “嗯……”她轻喘着。“你好厉害……我好舒服……”
    她咛出不成串的字语，浪荡地在他身上驰骋着，直到她的背脊爬上了酥麻，她大叫了一声，便瘫软而无法动弹。
    花穴的爱液泛流得更多，证明她已达到高潮，他闷哼一声，加快速度顶撞柔嫩的花芯，刚达到高潮的她，根本无力招架这种猛烈的招式。
    她一心只想脱离和他的结合，但他的硕大却一直撞击着花芯，让她脆弱得差点昏厥过去。
    “别……人家……人家到了啦！”她低吟一声，身体渐渐承受不住他的攻击。“昊……别……啊……”
    然而他怎么可能放过她，依然以女上男下的姿势，完成两人最亲密的仪式。
    粗长的硕大被她的肉壁包裹着，有着说不出来的舒服，他快速震动着，很快的，他也攀上高潮的顶峰。
    粗长的顶端在最后一刻抽了出来，喷洒在她美丽的臀部与背部，结束了这场漫长的求爱仪式。
    黎熊熊累得瘫在床上，无力地喘着气。
    虽然她感受到背后传来一阵温热的感觉，但是她已无力去在意那到底是什么。
    原索昊拥着黎熊熊，结实的胸膛紧贴着她的背部，两人相拥地躺在床上。
    “宝贝，你真棒。”他轻吻她的细颈，种下属于他的印记。“你好销魂、好特别。”
    “唔……”她轻喘着气，面对他的撩弄，累得只想闭上双眼。
    但是今晚他才做一次而已，并没有因为这样就满足他的需求。
    “我好想再要你一次。”他大手轻抚着她胸前，穿过她的腋下，以虎口轻揉着她的胸脯。
    最后拇指来到她的乳尖上，轻轻拨弄着凸立的红莓，来来回回撩弄。
    “嗯……”她自然地吟出最美丽的声音，夹紧双腿。
    “你好美、好棒。”他轻咬着她的耳垂，在她耳边轻呼着气。
    虽然她背对着他，但是他对她的身体已非常了解，也在她白嫩的颈项上留下许多印记。
    “我好累。”她嘟嚷着，像个小孩般挥去他的大手。
    “你还没有满足我。”他虽然激烈地喷洒出种子，但是没几分钟后，就又因为她的柔美而挑起最原始的欲望。
    他让她平躺在床上，大手经过平坦的小腹，最后分开她一双大腿，看着神秘且紧密的花缝中溢出透明的爱液。
    “这次我不欺负你，由我来取悦你。”他将脸埋进她的大腿之间，一闻到浓厚香甜的气息，便无法克制欲望地吻上去。
    他伸出舌尖，轻舔阴柔毛发的四周，因高潮而沁出的爱液特别香甜，他轻轻舔着，密密吻着两瓣肉瓣。
    “呀……”半梦半醒的黎熊熊轻叫一声，因他的撩弄而轻喘着。
    不顾她的挣扎，他的舌尖不断舔着肉瓣，慢慢品尝属于她的味道，不断以舌尖舔弄着。
    她终于忍不住地睁开双眸，伸手想阻止他的舌尖前进。
    “呜……不要……不要再舔了……”她虽然感到羞耻，但是因为他的撩弄，又忍不住发出淫浪的声音，下体也轻轻收缩着。
    但他哪肯停止？舌尖照样舔着细缝，寻找最里头的肉芽儿。
    肉芽圆圆的，舌头一触到时，更多花蜜流入他的口中，他的舌尖左右舔弄，让她呻吟得愈来愈大声。
    奇妙的感觉不停袭向她的身体，她明明已经十分疲惫无力，却又因为他的撩拨而兴奋。
    “昊……”她像猫咪般发出呜咽声。“你把我舔得……好奇怪……”
    他轻笑一声。“是不是感觉好痒？”
    “嗯……好痒、好热……”
    “那我帮你止痒。”他又重新埋回粉嫩的大腿之间，望着粉红色的肉瓣，汲取着汩汩流出的水液。
    她感觉他的舌头在她的裂缝上不断舔着，突然，她感到细缝中传出一股电流，那种感觉比他的大掌抚慰还要舒服。
    尤其他的舌尖温热地探进裂缝之中，让她的身子几乎弓了起来。比起手指，他的舌尖温柔许多，让她开始不受控制地摇晃起来。
    “我觉得……这样好丢脸哦！”她轻喘地说。
    他没有理会，舌头灵活地在她体内钻动着，花液一波一波沁了出来，弄湿了床单。
    他开始以唇瓣啃啮肉瓣，最后落在她的阴蒂上，让她难耐地摆动着臀部。
    然后，他沿着花唇而下，在两片肉瓣上吮着，偶尔舌尖深入花甬之中，让她发出高昂的叫声。
    “啊……啊……”
    在她呻吟的同时，他努力侵袭她最敏感的部位，直到他满意地抬起头，唇边全是透明的香液。
    “你好湿……”他欺上她的身体，薄唇覆上她的唇瓣。“你尝尝看，这是你的味道。”
    她想抗拒他的吻，但是薄唇强吻而来，她只得接受他的唇与舌。
    粉舌尝到的是特殊的香甜气味，混合着他的口沫，两人舌尖交缠了好一会儿，他才满足地凝望着她。
    “如何，好不好吃？”他邪恶地笑着。“刚刚你下面的小口似乎还没有满足，水液都快沾湿床单了。”
    她羞得别开小脸，不敢望着他，只觉得下腹又一阵骚动，全都是因为他刚刚的撩弄。
    但她累得没有办法动弹，只能吟哦地发出叫声，饥渴地舔弄他的舌尖，以哀求的姿态望着他。
    “你好坏！”他全身像是有魔力般，总是点燃她体内最深处的欲望。
    “我坏在哪里？”他的长指狎玩着她的乳尖，轻拉慢揉。
    “人家……人家……”她不安地扭动着，双手抵在他的胸前，声音小如蚊蚋。“想要……”
    “想要什么？”他的大手故意在她平坦的小腹上游移着。“说大声一点，要不然我不帮你了。”
    “想要你放进来！”她低喊一声，羞得想找个洞钻进去。
    “乖女孩。”他轻吻她额头一下，扶住自己的硕大，在她滑腻的大腿间磨蹭。
    “唔……”她需求不满地低吟一声，双腿很自然地打开，企求他的进入。
    见她热情地打开门户，他毫不客气地将硕大挤入她娇嫩的花穴里头。
    穴里早已湿漉不堪，很快就吸附着他的热铁，一寸一寸进入最柔软的部位，直捣花核。
    他闷哼一声，她紧窒的小穴让他舒服得差点马力全开，想在她体内快意驰骋。
    “昊……”粗长的热铁一进入她的体内，她满足地轻哼一声，身子也自然地扭动着。“啊……”
    他轻轻一动，她便敏感地吟出甜美的叫声。
    “你真热情。”见她配合着他的律动，他也用力撞击她的花芯。
    一次又一次的猛烈攻击，搅弄着肉壁中的花核，直捣温暖的花床。
    肉铁进出的抽送声，加上大腿之间的撞击声，混合成了床上的美妙和弦。
    “昊……”她的双手紧抓着被单，用力地喘着气。
    他将她的大腿更用力分开，两人的交合之处映入他的眼中，看见粉嫩的花穴吞吐着他炽热的欲望。
    “哦……宝贝……”他用力挺着腰，一前一后攻掠。
    “啊……啊……”她的身体随着他的速度律动，胸前两团绵乳也上下震动，形成美丽的乳波。
    他的力道一次比一次凶猛，肉刃用力蹂躏着肉壁，让她几乎晕眩。
    “要不要我再快一点？”他每次进去，总是特别用力。
    “要……快……再快一点……”她的双手放开床单，毫无理智地在胸前揉着。“昊，我好不舒服……这里……”
    他拉着她的大腿环住他的腰际，大手用力揉着她的绵乳。
    “嗯……嗯……”她满足地轻哼，花穴充实而满足。
    他的速度愈来愈快，而她的花穴也收缩得厉害。
    他知道她快要达到高潮，于是更加卖力抽送数十下，在她一声尖叫中书下最后的句点。
    “啊--”她攀上高潮，身体急速颤抖。“昊……不要……我不行了……啊……”
    而他的背脊也传来一阵酥麻，很快地脑子便空白一片，不断用力抽送，最后停留几秒，圆端霎时喷出热流。
    他颤抖几下，完成交合的结果。
    欢爱过后，黎熊熊光裸着身子便昏睡过去，原索昊拿来湿毛巾为她擦拭大腿间的血迹，为她盖上薄被。
    “你真可爱。”他侧卧在她身边，望着她可爱的睡脸。没想到喝醉酒的她，竟然如此诚实。
    他对她愈来愈感兴趣，甚至可以说，他喜欢上她了！
    她的喜怒哀乐，总是成为他时时刻刻注意的焦点，他终于能明白，为什么当男人真正爱上女人时，会想要无私地奉献。
    因为这女人值得男人付出--而值得他付出的，就是面前总爱张牙舞爪的小野猫。
    “唔……”黎熊熊翻了个身，小手抓住他的大手。
    她真可爱！他轻抚着她的脸颊，望着她可爱的睡相，让他满足地轻扯嘴角。
    难得有女人可以牵系他的心，女人对他来说，一向都是暖床的工具，也是打发无聊的玩具，但自从遇上她之后，他才发觉原来女人有这么可爱的一面。
    尤其是今晚，她非常诚实地表达自己的欲望，与她平常倔强的个性完全不同。
    遇上她，虽然麻烦不断，但是她就像一只万花筒，不管怎么看都有不同的面貌，让他惊喜万分。
    而现下，他会紧紧将她拥住，不放开她。
    看来，他们会有一段很长的时间继续纠缠。
    抱你抱上瘾　３
    你的微笑　是一种救赎
    仿佛一条涓涓细流的小溪
    流过枯竭久旱的大地……
    第七章
    一早，黎熊熊在满身酸痛之中醒来。
    醒来的刹那，她觉得全身凉凉的，S地，她睁开灵活的大眼，发现自己躺在床上，而且--
    一丝不挂的！
    什么？！她为什么会一丝不挂呢？她慌忙地坐了起来，拿起一旁的丝被遮挡外泄的春光。
    这一动，扯痛她的肌肉，酸痛得要命……
    她昨天到底发生什么事了？她轻咬着唇瓣，看着自己身处于陌生的环境，而且她的衣物还散乱一地……
    她急忙穿好衣服，来不及整理微翘的短发，一心只想离开这里。
    脑子里倒带回到昨天的情况，她记得她陪原索昊演一场戏，后来她就被冷落在一旁，默默地用着餐……
    接下来的事，在她脑海里根本模糊不清，她只知道在梦中，和一个很帅的男人做爱……
    做爱？！她惊讶地张着小口，发觉画面愈来愈清晰，男人的长相愈来愈清楚，根本就是--
    原索昊？！
    她和他做爱？！她不敢相信地下了床，想要夺门而出。
    经过梳妆台，她看见镜子里的自己。她的颈间都是瘀青，她不敢置信地拉开领子，发现自己的胸前也全是红紫的痕迹。
    她懊恼地暗叫一声，看来昨天应该是她喝醉了，结果失身给……原索昊？！是他吗？
    妈的，下次见到他，肯定要揍死他！竟然敢趁她酒醉时对她乱乱来。
    黎熊熊骂了数十声，抬头看看壁钟后，发现已经九点多了，完了，她还要到安亲班打工耶！
    她不爽地踏出房间，一开门，便与迎面而来的女佣相撞。
    “啊……”女佣轻叫一声，手上的衣物散落一地。
    “对不起。”黎熊熊为自己的冒失感到抱歉，一抬头，一张俏丽的小脸映入她的眼里。
    年轻的女佣揉揉被撞疼的部位，皱眉盯着这名匆忙的黎熊熊。
    “你怎么会从少爷的房里走出来？”女佣身材姣好，面对娇小的黎熊熊，倒是有些轻蔑的眼光。“原来你就是昨天喝醉、留在少爷房里的野女人？”
    “我才不是野女人。”面对女佣不客气的问话方式，黎熊熊也摆出不高兴的表情。
    “那你怎么会从少爷的房里走出来呢？”女佣不知道黎熊熊的身分，冷哼一声，“不要脸！难道你不知道少爷从来不留不检点的女人过夜的吗？都天亮了，你还不走？”
    “你说话客气一点，谁不检点了？”黎熊熊气呼呼地瞪着女佣，若不是看在女佣是女人的份上，她早就狠狠给对方一拳了。
    “就你啊！”女佣冷哼一声，不满地望着娇小的黎熊熊。“你真的以为少爷会喜欢你这种乳臭未干的小女生吗？”
    乳臭未干？！黎熊熊气得叉腰，不满地瞪着女佣。
    “他就是喜欢我这型的，怎样？而且我昨天的确在他的房间过夜，这证明他是喜欢我的！”
    女佣江淑琴气得脸孔变形，她自认条件不差，丰满的上围、纤细的小蛮腰以及浑圆的臀部，配上一双长腿，活脱脱就是美人胚子。
    好不容易应征到原宅当女佣，目的就是要勾引情场浪子原索昊，好让她能麻雀变凤凰；只是她没想到，这个计画一直没有实现，因为原索昊根本很少回到原宅，就算回到原宅，就算她怎么勾引他，他还是笑笑地不为所动。
    她以为能勾引原索昊上床，但是来了快半年，原大少连看她一眼都嫌懒，根本没有她想像中那么顺利。
    为什么这个矮不隆咚的女人可以留在原索昊的房间？江淑琴不高兴地瞪着黎熊熊。
    “你在得意个什么劲儿？”江淑琴冷哼一声。“说来说去，你还不是少爷泄欲的工具。”
    “泄欲？”黎熊熊气呼呼地低喊。“我才不是他泄欲的工具！”
    她的双眼几乎快要喷火了。“我老实告诉你，他才是我泄欲的工具！”气死她了！被人白白占了便宜之后，一早还要被羞辱！
    要是让她遇上原索昊，她肯定要和他好好算这笔帐。
    “哼！说谎都不打草稿。”江淑琴冷冷一笑。“如果你不是泄欲的工具，少爷怎么会一早就离开，把你一个人丢在这里？”
    这下黎熊熊说不出话来了，正在气头上的她，真想此刻就冲去找原索昊，然后好好跟他算这笔帐。
    机车！竟然敢吃完她之后，又派这个女佣来羞辱她！下次再见到那男人，她要是没揍他，她黎熊熊三个字就倒过来写。
    “我不想跟你说些五四三的。”黎熊熊口头上占不到便宜，只想离开原地。“与你这等小小卑微的女佣，我没有必要透露那么多。”
    她说完后，便与江淑琴擦身而过，现下的她满肚子火，只想找一个沙包来发泄。
    江淑琴冷笑地看着黎熊熊恨恨地走掉，心里浮起胜利感，她又轻易打败一个敌人，保住自己在原宅的地位。
    她绝对不容许少爷被野女人抢走！
    原索昊一忙完公司的事，便冲回原宅，结果听年轻的男管家说，他的睡美人一早就离开原宅了，而且还一脸不高兴，像是一头刺猬般。
    虽然管家用尽各种方法想留下黎熊熊，但是她却回了管家一句--
    “如果你想被我揍得满地找牙，你可以继续挡我的路。”
    听说，那时的黎熊熊目露凶光，仿佛就是一头小熊，若有人真的挡她的路，她会毫不考虑地揍人。
    为了保命起见，年轻的男管家在心里盘算一下，一个月领不到十万的薪水，没必要赔上自己的小命，于是，他只好任由黎熊熊气呼呼地离开原宅。
    气呼呼？原索昊皱着眉，想不透为何黎熊熊会生气地离开。
    是因为她一早醒来，他没有陪在她身边吗？
    可是因为公司有突发状况，他必须回去坐镇处理，以为忙了一个早上，回家就可以看到她醒来的容颜，没想到一回家，却是听到她生气离开。
    他怎么想也想不通，于是又驱车到她打工的幼稚园，此时正是幼稚园休息时间。
    他问了园长，知道黎熊熊正在舞蹈教室，于是他来到舞蹈教室，只见她身穿休闲服，恢复平时俐落的打扮。
    运动神经发达的她，正将小腿抬起，放在扶手的杆子上头，做着拉筋的动作。
    “就不要再让我见到那该死的原索昊。”黎熊熊一边做着热身操、一边咒骂着。“见一次我就扁一次！”
    哼！都是他，害她今天到幼稚园还迟到，而且找不到理由请假。
    匆忙之间，她忘了颈子上面还有数不清的吻痕，只得跟园长坦诚昨晚因为参加宴会，一时喝醉，因宿醉而没办法准时上班。
    园长只是神秘地笑笑，倒也没有责怪她，直说她明白。
    明白个头啦！黎熊熊不满地咕哝一声，昨晚发生什么事，她自己都一知半解，脑海里只残存一部分的片段。
    “为什么要扁我？”原索昊将门关上后，来到黎熊熊面前。
    黎熊熊一听到那低沉的声音，感到无比熟悉，一回头，便见到原索昊该死的笑容。
    “你……”她将小腿放下，紧握住粉拳，二话不说便想往原索昊腹部击去。
    他眼明手快地接下她虎虎生风的一拳，当他的大手包握住她的粉拳时，那力道似乎被他化解了，他一个反手，她便顺势被他带进怀里。
    甚至，还限制了她的活动。
    “姓原的，你快放开我，要不然我会揍得你满地找牙。”她吠得有点大声，早上的屈辱顿时溢上心头。
    “怎么一见到我，就像只小狗汪汪地吠着？”他好笑地望着她生气的脸庞，发现她的双眼几乎快喷出火焰来了。
    她扭动身子，生气地瞪着他。“你昨天是不是对我做了不该做的事？”
    “不该做的事？”他故意装傻，笑脸盈人地看着她。“例如哪些？是要我摸你？还是要我进入你湿漉漉的小穴？”
    “你……”王八蛋！他说话一定要这么色情吗？
    黎熊熊其实生嫩得很，小脸很快就涨红，一副不打自招的模样。
    “你会生气的原因，是因为我昨天没有满足你吗？”他的手很色地探进她的衣服内，摸到小巧盈满的左乳。
    “你……放开我！滥交的淫兽！”她挣扎着，可是才一五五的她，力气怎么可能斗得过一八五的原索昊？
    “滥交的淫兽？”他皱眉，发现她是真的在生气。“你到底在生什么气？是因为早上我没陪你吗？宝贝，公司临时有事，我才先赶回公司，事情一处理完我就马上赶回家里了。听管家说，你还威胁他？”
    “你解释那么多干嘛？一点都不关我的事！像你这种见一个爱一个的男人，我很怕有一天被你传染性病！”
    他脸上的笑容一凛，敛去笑脸。“小姐，你发脾气也要有个理由好吗？”
    “要什么理由？”她拢起细眉，不高兴地低吼。“你的风流帐连你的女佣都知道，而且她还特地来羞辱我，说我只是你暖床、泄欲的工具！”
    “哪个白痴这么说的？我回去马上辞退她！”他紧紧将她拥住，企图为她的怒火降温。
    “你别欲盖弥彰，反正你带我回家，只是要演戏给你妈看，但你……竟然还不要脸地把我当成泄欲的对象……”欠扁啊，这个男人！
    “我没有把你当成泄欲的对象！”他正色地对她说道。
    “还想狡辩！”她以圆眸瞪着他。
    见她在气头上，原索昊知道自己再怎么解释也没有用，于是他用力抓住她的双手，让她娇小的身体抵在墙壁上，正好对面一大面的镜墙。
    “若要我把你当成泄欲的对象，很简单！”他用力扯开她身上的衣服和长裤。“就像现在这样子！”
    “你别乱来，我会大叫……”
    “叫啊！”他冷哼一声。“看是你丢脸，还是我丢脸。”
    他故意将她上半身脱个精光，露出小巧的一对乳房。
    “你……”她觉得丢脸，张口结舌地不知该怎么反应。
    “你总是有办法将我惹火。”他解开自己的皮带，捆住她的双手，让她无法动弹。“我要让你明白，一个男人的耐性是有限度的！”
    因此，他决定要身体力行来说服她，喜欢的对象与泄欲的对象，是有很大的差别的！
    “别……”黎熊熊轻轻咬唇，皱着眉望着原索昊。
    原索昊冷漠地望着黎熊熊，“你以为求饶就有用？那你当初就不该测验我的耐性。”
    他的长指在她大腿之间的底裤间摸索，故意轻轻来回游移着。
    她的身体忍不住打了一个轻颤。“不要……会有人进来。”
    “放心，我早就把门上锁了。”他冷哼一声，这女人刁蛮无理，他再多的礼让只会让她乱发脾气，一点都不尊重他。
    他要教会她如何尊重他，而不是没把事情弄清楚，就将他定罪。
    这对他多么不公平啊！他可是渐渐将她放在心上，怎能容她践踏他的感情呢？
    “你别那么大胆，这里是幼稚园……”她咬牙说着，发现他一脸认真。
    她想拒绝，可是他却故意将她抱到镜墙前，让她的双手扶着栏杆，而他则在背后轻抚着她的底裤。
    “你一定不懂‘泄欲’的意思。”他将她的蕾丝内裤脱去，镜子里的她光裸无瑕。“没关系，我马上让你了解！”
    他将下半身的裤子褪下，甚至连内裤也脱了，身下的热铁早已昂然挺立。
    没有给花穴分泌蜜汁的时间，他便将硕大硬是推入花穴里头，引来她抗议的扭动。
    “痛……好痛……”她低声叫着。“原索昊，你这个王八蛋，没水准、下流无耻的淫兽！”
    “宝贝，你尽量叫，最好把大家统统叫来。”他冷漠地说着。其实他一点也不好过，她的花穴太小，根本没办法容纳他的巨大。
    虽然想挑逗她，让她湿润一点，但是她的无理让他暂时将怜爱舍弃在一旁，只顾着自己律动，在花穴里抽送着，一次又一次蹂躏着干涩的花芯。
    直到见她痛苦不堪，低吟地喊着不要，他的肉刃才稍稍放缓速度，有一下、没一下地撞击她的花穴。
    他伸出大手抚向她的双乳，垂下的胸脯形成美丽的形状，让他肆无忌惮地揉捏着。
    “好痛……真的好痛……”她发出呜咽声，脸颊上淌了几颗泪珠。
    见她的眼泪一颗又一颗往下掉，他根本无法对她残忍，只得抽出自己的巨大，让她的背靠着他的胸膛，轻拥着她的腰际。
    “我竟然因为你的眼泪，而放弃我原来的计画。”他叹了一口气。“乖，别哭好吗？”
    “你根本是个坏蛋！”她哽咽地说着。
    “你是引我使坏的祸水。”他轻吻她的脸颊。“你看你，都哭成小花脸，丑死了！”
    她不敢看向镜子，别开小脸。“放开我，休息时间结束了……”
    “我欠你一个解释。”他将她放下，为她拾起散落一地的衣物。
    她接过衣服时，发现他的硕大正昂然顶天，她羞得别过眼。
    他见她害羞的模样，轻笑一声，很自然地穿好衣服，又恢复原本风流绅士的原貌，完全看不出来他刚刚像一头失心的狮子。
    “转过去！”她遮住自己娇美的裸体，命令他转身。
    他耸耸肩，转过身去。“晚上我来接你吃饭。”
    “我很忙。”她恨恨地说。
    “我知道你下班会直接到道馆，七点，我去那里接你。”他不在意她的拒绝，依然霸道地说着。
    “你听不懂人话吗？”她穿好衣服，忍不住低吼着。
    “你想挑战我的耐性？”他回过头，眯起眸子望着她。
    见他凛冽的眼光，她又很“俗辣”地噤了声。
    “乖宝贝。”他在她的额头轻吻一下。“我知道你很听话，晚上我再向你解释。”
    她防备地看着他，只见他轻笑几声，便开门走出舞蹈教室，留下她一个人在原地发愣。
    天啊，她到底惹上一个什么样的男人？
    第八章
    黎熊熊根本就是一个欺善怕恶的女人！下班之后，她根本没有去道馆，几乎是用逃的回家，一踏进门，正好与回娘家的大姊黎香香撞个满怀。
    “熊熊，你干嘛急急忙忙的？”黎香香眨着圆滚滚的大眼，手上拿了一堆在便利商店买的零食。
    “大姊……”黎熊熊的脸色有些苍白，但还是努力地深呼吸。“你怎么会突然回来？”
    “嘿嘿……”黎香香干笑几声。“啊就……想你们这几个妹妹嘛！”
    黎熊熊瞪着大姊手上的零食。“你骗谁啊？你明明手上一堆零食……厚！你又趁姊夫不在时买了一堆零食厚？”
    “嘘……”黎香香生怕别人听见般，急急忙忙从袋子里拿出一堆零食，想要塞黎熊熊的口。“如果被你姊夫听见，我可是又要被他……”
    她脸一红，说不出口。
    “被他怎样？”黎熊熊疑惑地挑眉，将手上的零食放回袋子之中。“我不要吃甜的，我要吃咸的。”
    她在袋子里翻了翻，找到关东煮以及两根热狗。
    “好啦、好啦，你不要跟姊夫说哦！”黎香香再一次申明。
    “哦！”黎熊熊漫不经心地回答。“我回房了哦！”
    她拿着晚餐，才关上房门，便听见有人按门铃。
    “姊，你帮忙开一下门，我去洗个脸。”黎熊熊隔着木门大喊。
    “哦！”黎香香咚咚咚地跑下楼。
    五分钟之后--
    “熊熊，有人要找你耶！”黎香香站在门外，声音有些微颤。
    “谁？”黎熊熊隔着门疑惑地问。
    “我。”低沉的声音在门外响起，答案很快揭晓。
    房里沉默了一下，最后暴吼一声：“大姊，把他赶出去！”黎熊熊的背贴在木门上，压根儿不想看到原索昊。
    门外的原索昊望了黎香香一眼。“钥匙给我。”
    “呃……”黎香香看看木门，又看看坚持的原索昊。“可是，熊熊说不想看到你……”她好为难哦！
    “你有两个选择，一是拿钥匙给我，二是我马上向贺焰报告，说你趁他不注意时偷吃一堆零食。”原索昊威吓黎香香。
    黎香香心里权衡一下，最后只得跑回自己的房间，拿出备用钥匙。
    一听到钥匙的声音，黎熊熊便气得跺脚。“黎香香--你这个背叛者！”
    “熊熊，对不起嘛！”黎香香低声道歉。要是熊熊生气，她可以躲回老公怀里；可是老公生气时，她躲哪里都会被揪出来。
    所以，她选择背叛一起生活二十几年的妹妹……对不起，黎香香是怕老公的胆小鬼。
    拿到钥匙的原索昊，很快便开了锁，然后用力把木门撞开，只见黎熊熊跌坐在地上。
    “碰！”地一声，门又重新被合上，黎香香看不到里头的情形，但是本能要她快点离开原地，要不然等妹妹出来之后，她一定会被“电”得很惨。
    所以，她决定溜之大吉！
    进到房里的原索昊，第一件事就是把门反锁，然后望着跌坐在地的黎熊熊。
    黎熊熊抬头望着居高临下的原索昊，发现他脸上的表情十分冷漠，这代表--他在生气！
    厚！他在生什么气啦？
    “见到我无话可说？”原索昊望着黎熊熊害怕的小脸，故意放柔声音。
    “我、我没想到你会来……”呜呜，早知道她就不要躲在家里了。她真是个笨蛋呀！
    “那我现在来了。”他盘腿坐在她的面前。“看来，你根本不想见到我，对不对？”
    “没……没有啊！”她心虚地回答，明明就是不想再见到他，才奔回家里而没有绕到道馆去。
    “没有吗？”他上半身倾向前，让热息喷在她的脸上。“那为什么你说话吞吞吐吐的？”
    “我才没有吞吞吐吐！”她望着他，脸上却闪过了心虚。
    “那你为什么没去道馆而跑回家？”他笑眯眼，之前的冷漠一扫而光，反而笑得让人觉得虚假。
    “我……我肚子饿，回家找东西吃。”她胡乱找个理由，将大姊给的关东煮与热狗一起丢在他面前。
    “哦？”他望着地毯上的食物，脑筋一转。“那为什么刚刚大喊要把我赶出去呢？”
    这小妮子再掰嘛！他倒要看看她还能找什么理由！
    “因……因为……”她轻咬着唇瓣，找不到好的借口。
    “原来你不想看到我？”他上前将她抓住。“你怎么学不乖呢？玩捉迷藏这么好玩吗？”
    “不……不好玩……”她哭丧着小脸，拚命摇着头。
    “坏女孩，一直学不乖。”他大手一捞，把她往床上一丢，然后松开腰间的皮带，将她绑在床头的栏杆上。
    “啊--”她拚命挣扎，瞪着他。“你又想干嘛？”
    这个变态，每次见到她都要毛手毛脚。
    “呵呵。”原索昊笑了几声，走进浴室里拿了两条毛巾，将她下半身的裤子脱掉，然后把她的双脚分开，各自绑在床脚上。
    “你……”她整个人没办法动，像在砧板上待宰的鱼。
    “这次，我不会心软了。”他拾起散落一地的食物，有热狗、贡丸以及章鱼条。
    “你想干嘛？”她惊讶地瞠大眸子，不明白他到底要干嘛？
    “你不是肚子饿吗？”他坐在床上，将贡丸放进她的嘴里，让她吃下一颗，堵住她吵闹的小嘴。
    嘴巴被堵住，黎熊熊根本骂不出一句话来，只能静默地看着他接下来的动作。
    他的大手探进她的衣物之中，将内衣往上推，任由她胸前的软绵在他的手中任意变形。
    “唔……”他的大手带着热流，在她身上来回游移。
    他将东西放回原位，顺手将她的衣服脱去，再将粉红内衣的扣子解下，让完美的裸体呈现在他的眼前。
    “你真美。”他的唇落在她的乳尖上，以舌挑弄着。
    她敏感地将身体弓起，口中的丸子来不及咀嚼，只能轻咬在口里，将小嘴鼓得圆圆的。
ТCㄒ合 ТχㄒＨＪ、ＣоM
    他的舌尖像灵活的蛇，穿梭在她的绵乳之上，一下子快速地左右，一下子又上下轻舔、拨弄，很快的，她就溢出嘤咛声，微喘着气。
    他的大手渐渐往下游移，最后来到那丛乌黑的森林里。柔软的毛发让他在上头抚弄好一会儿，最后来到她的细缝之中。“丸子好吃吗？”
    “唔……”她瞪大眼，根本说不出话来。
    “你下面的小口也想吃？”他坏坏地一笑，拿起一颗贡丸，在她的三角地带中不断磨蹭。
    “唔……啊……”她想开口拒绝，无奈口中的丸子一直吞不下去。
    “别急，我知道你饿了。”他的长指将她的花瓣分开，粉嫩的肉壁映入他的眼里。
    而贡丸则是在细缝的前端凹槽滚动一下，接着又滑到细缝之中，不断来回做着重复的动作。
    “嗯……嗯……”她感觉到下体那个温热的小圆球，想抗议却全身乏力。
    “看来你很喜欢？”他故意将丸子放在凹槽里，轻轻往内一顶，顶到敏感的肉壁，而长指则是轻轻抚着花核。
    不久，她的花口沁出花蜜来，他将丸子往下移动，以丸子代替长指刺激着圆核。圆型的物体在花核中滚动，尤其又是弹性十足的丸子，她根本无力招架，更没时间咀嚼口中的食物。
    “唔……嗯……”她摇头，一副抗拒的模样。
    一种酥麻的热流正爬上她的背脊，她分不清那是怎样的奇异感觉，只觉得这么做是不对的。
    “都湿了……”他将丸子更往下移，来到沁出花蜜的桃花源洞口。“饿了吗？我喂你吃……”
    他将丸子轻轻往里头一推，挤入半个。
    “唔……”她想夹紧双腿，无奈双腿已被绑住。
    “别动得太激烈，等等要是滑进去，拿不出来可糟了。”他吓唬着她。
    她的花穴收缩着，丸子正好被吞没，他一瞧，急忙以食指与拇指扣住丸子，免得真的被她下面的小口吞了进去。
    “嗯……嗯……”她皱眉，觉得身体开始热了起来，一种无力的热流正在她的体内发酵。
    被他扣住的丸子，正轻轻刺激着她的花蕾，花穴溢出的花蜜，正好让丸子更能自由活动。最后，他终于将丸子全部都塞进去，令她的身体一阵电麻。
    “啊……”她口中的食物掉落出来，发出浪荡的轻吟叫声。
    “你瞧，你真贪吃……”他望着她的小口把整颗丸子都吞了进去。
    圆形的物体在她的体内滚动着，她的花蜜愈沁愈多，体内的丸子更是因为她的收缩而不断滚动……
    “唔……唔……”她喘息着，身体很自然地向上弓起。
    见她兴奋起来，他的大手在椒乳上抚握，以虎口轻亵，食指不忘拨弄着绽放的花蕾。
    “昊……”她的身体好热，却只能无力地望着他，尤其双腿之间的搔痒，更让她难安地扭动着。
    “嗯？”他欣赏着她痛苦的表情，故意加速长指的律动，挑拨着红莓。
    “唔……呜……”她痛苦地闷叫，双眼无助地望着他。
    “是不是很舒服？”他扯扯嘴角，大手来到她平坦的小腹。
    “嗯！”她点点头，小脸布满红潮。“舒服……”
    “那期待我放进去你的体内吗？”五指来到她的大腿之间，在细缝中轻轻徘徊。
    “想……”她的声音几乎是哀求了。
    他来到她的大腿之间，将俊颜凑近芳香的三角地带，伸出舌尖来到水源充沛的花口之中，以舌尖拨弄着肉穴里头的丸子，让丸子在里头滚动。
    “啊……啊……”两种刺激让她轻哼出声。
    他的舌尖同样伸入花穴之中，不但在里头拨弄丸子，甚至还吸取她甜美的汁液。
    他的汲取发出啾啾啾的吸吮声，让她觉得无比羞耻。“别、别这样……”她抽泣着说。
    “你的汁蜜好甜、好香。”他故意舔弄着，还挤压里头的丸子，让丸子大幅度滚动着。
    “呜……”她的身体全都弓了起来。“不要这样啦！”她的体内一阵酸麻，有一种特殊的快感。
    “为什么？你不喜欢？”他离开她的花唇问着。
    “你再这样舔下去……人家……会受不了啦！”她咬着唇瓣说。
    他一听，笑了几声，舌尖又重新探入花穴之中，将里头的丸子吸取出来。
    体内的压制不见了，她终于能够喘息一下……
    可惜黎熊熊的如意算盘打错了，原索昊咬着丸子来到她的唇边，将沾满汁蜜的丸子碰触她的樱唇。
    “唔……”她别开脸，不想吃下。
    但他强制地扣住她的下颚，硬是将丸子咬掉一半，另一半落入她的口中。
    “好吃吗？”他邪美地一笑，口里咀嚼着。“裹着你的蜜汁的丸子，吃起来特别美味。”
    她将丸子含在嘴里，一种属于她的味道在口中散开。
    “不吃吗？”他望着她。“若不吃下，我再重新放一颗进去你的身体。”
    她一听，急忙吞下口中的丸子，一边咀嚼，一边怯怯地望着他。
    她以为他终于肯放弃这种变态的游戏，于是小声地开口：“我们……可以结束了吗？”
    “结束？”他皱眉望着她。“你下面都湿成那样了，你真的要我停下来吗？”
    听着让人脸红的秽语，她几乎想找个地洞钻下去。
    “你别这样……”他的大手又开始肆玩她的胸脯。“我……”
    “你真的不想要？”大手又放进她的大腿之间，食指沾了她满满的爱液之后，抹在她的胸前。
    “可是……”她的身体一向比嘴巴诚实，害她没有办法找到话反驳他。
    “你明明很想要，对不对？”他轻哼一声，又回头翻找袋中的食物，找出两根热狗。
    拔掉竹叉，他使坏地一笑，看着动弹不得的她。
    “不……不要……”她拚命摇头。“那个是食物……”
    “食物也可以当作调情的工具。”他先抽出一根热狗，沿着她的锁骨而下，最后来到她的大腿之间。
    “原索昊，你这个变态！”呜呜……她为什么要一直受他蹂躏？
    “这不是变态，这是情趣。”他将热狗放进她的体内，引起她的轻叫与抗拒。
    “变态、变态、变态……”她的口中呢喃着。
    当他手中的热狗轻轻一动，她的身体便像触电一般，尤其花穴外头更是搔痒难耐。
    呜……她一定变成色女了啦！竟然想要他更深入一点……黎熊熊在心里默哀，却不敢说出自己的欲望。
    他的挑逗总是出其不意，让她每次都无法招架。
    “等等我会让你舒服地叫哥哥……”他开始跟她打情骂俏起来了。
    呜呜……她恨死她大姊了，没事买一堆这种食物干嘛呢？而且还放这只大色狼进她的卧室，摆明就是要她被吃干抹净嘛！
    呜呜……她好可怜，只能任这只大色狼宰割……
    第九章
    “如何？美不美味？”
    原索昊坏心地将热狗推进黎熊熊的花穴里头，顶着她的肉壁，还故意藉着润腻的花蜜在里面轻轻搅弄。
    “你……”黎熊熊说不出完整的字句，只能瞪着他。
    “别生气。”他松开手，就这样让热狗放在她的花穴之中。
    接下来，他拿出另一根热狗，放在她的小嘴上。“这张小口也饿了，对不对？快吃……”
    “不……”她张口，却让热狗塞进嘴巴里，再次无法说话。
    他故意让热狗在她的嘴里转动着，然后开始抽送起来。
    “嗯……嗯……”她只能吸着口中的热狗，而他的大手则不断玩弄着她的私密处。
    “喜欢这样吗？”他让热狗在花穴中抽送着，而另一手则是要她以口吸吮。
    “唔……”她的小嘴被塞满，而下面的花穴也因为他的逗弄而沁出更多的潮水。
    热狗在她的肉壁中抽送自如，滑腻的肉壁伴着爱液，发出让人脸红的声音。她难过地皱眉，忘了口中还有一根热狗。
    “伸出你的舌尖。”他将她口中的热狗抽出。“用舔的……”
    她乖顺地照着他的话做，以舌尖舔弄着热狗，模样非常煽情；而他则故意将半截热狗放进她的口中，在她的口中画着圈圈，挑弄着她口中的凹槽。
    “乖女孩，真乖……”他暂时不动她花穴中的热狗，先玩弄她檀口中的热狗，不断转动着热狗，在她的口中滑动。
    她的身子愈来愈痒，需要也愈来愈大，她以纯真的双眸望着他，吐出口中的热狗。
    “昊……我忍不住了。”她的声音变得虚弱。“而且我的身体变得好奇怪，好想要……”
    “哦？”他故意停下手上的动作，以认真的表情问着。“哪里想要呢？是上面这张小口，还是下面不停流着爱液的花口呢？”
    她欲言又止，说不出这么暧昧的话。
    “不说？”他将手上的热狗放置一旁。“那我就不帮你，你自己动。”
    他抓起她的小手，解开她手腕上的皮带，让她的掌心覆住花穴中的热狗，让她当作道具抽送。
    “唔……唔……”整根热狗在她的花穴中搅弄，弄出滋滋水声。
    可见她真的湿透了，而他竟然还袖手旁观，一点都不帮她完成接下来的动作，他好坏！男人都这么坏吗？她哽咽地想着。
    但是，她的小手一覆上热狗，就再也无法自拔了，因为只要热狗一抽送，她浑身的搔痒全都不见了，取而代之的是兴奋的快感。
    她想要更多，于是伸出另一只手摸着自己的绵乳，胡乱地捏着、揉着，想让胸脯的胀痛感消失。
    她好想要……
    “嗯……啊……”一连串的嘤咛娇吟出口，小手握着长度正好的热狗，在湿透的花穴中不断抽送。
    他见到她这副浪荡的模样，表情十分满足，身下的热铁也早已昂扬，中午没办法要她的痛楚，等会儿一定可以一并消除。
    本能促使着她一步步加快动作，而胸部早已被她掐出五道指痕，可见她现在正是空虚难耐。
    但他就是要故意折磨她，好让她明白，他才是她生命的主导者。
    他喜欢她，而她，绝不能拒绝他！更不能像今天一样，以逃避来拒绝他付出的一切。
    原来，爱上一个人，会教他这个情场浪子变得失控，而且极端。
    “快一点，宝贝。”他一边说着，一边脱去身上累赘的衣物。
    “嗯……嗯……”她急促地喘着，一种舒服的感觉在花穴中散开。
    他的大手覆上她的小手，加快她的速度。》
    “啊啊……不要那么快……”她紧皱着眉头。“我……我会不行……”
    “你行的。”他薄唇一勾，让热狗更深入一点，接着快速在她的体内抽送着。“快一点！再快一点……你好湿，宝贝……”
    “嗯……昊……”她突然感到一阵昏眩空白，身子弓起最大的弧度，没有力气再继续抽送，只能靠着他的大手主导，然后，便攀上高潮，身子不断颤抖着。
    他满意地停下动作，望着她脸上高潮过后的表情，脸颊透着粉嫩，而且还滴落了几颗汗水，模样还是教人想要一口吞下。
    “累吗？”他抽出沾满爱液的热狗，低头望着她。
    她点点头。“累……”
    “你以为这样就结束了吗？”他邪恶地笑了一声，帮她松去绑在脚踝上的毛巾。
    她睁大眸子，不可思议地望着他。
    来不及开口，就被他的薄唇覆上，堵住了抗议的字句……
    原索昊的舌灵活地溜进黎熊熊口中，取得她口中的蜜津，大手挑弄着她胸前的红莓。
    红莓红艳饱满，他忍不住多玩了几下，最后来到她平坦小腹之间，滑到大腿中的柔美之处，湿透的爱液已沾满她的三角地带。
    她高潮过后的身子，还是敏感得很，他稍稍一碰，口中就吟出暧昧的声音，让他的长指顽皮地在她的肉瓣上轻弹几下。
    “唔……”黎熊熊敏感地夹紧双腿。
    “刚刚只是暖身而已。”原索昊翻了个身，将黎熊熊压在自己身下。
    “什么？”黎熊熊粉颊有如蜜桃，嫩得教原索昊好想咬一口。
    “我还没有得到纡解。”原索昊指指自己的昂然，抓住黎熊熊的细腿，用力分开。
    “啊……”黎熊熊轻吟一声，才刚刚得到高潮的花穴，蜜汁充沛，一动几乎要滴落出来。
    “还没开始呢！”他笑她，然后将昂长挤进湿漉漉的花穴之中。
    他的巨大紧紧被她的肉壁包裹住，柔嫩得让他全身舒服，只想在她的体内解脱。
    但她就像一道精致的菜肴，如果这么快就将她吃光，他肯定会感到后悔。
    与她做爱，是他感到最满足的事情。在别的女人身上，找不到她的娇美，她总是能满足他的需求，然后又让他贪婪地想要她的全部。
    “我好累……”他的热铁比热狗还大，让她敏感地轻吟。
    “我要好好惩罚你！这样才会让你明白，我是真心喜欢你！”他用力一挺腰，让热铁全数没入她的花穴里。
    喜欢？！黎熊熊不可思议地睁大圆眸望着原索昊。
    “你喜欢我？”她不明白，为什么这个花心的男人会喜欢上她？
    “有人规定我不能喜欢你吗？”他觉得她的问题有些好笑。
    “可是……嗯……”她微微皱眉，双手攀在他的肩膀上。“等等……先让我把话说完……”
    他心不甘、情不愿地停下动作，老大不高兴地望着她。“没有人告诉你，做爱时问题不要那么多吗？”再问下去，他要怎么跟她攀上天堂呢？
    “你为什么会喜欢我？”她不管，就是任性地想得到答案。
    “因为爱。”他给了一个不是答案的答案，摆明就是敷衍。
    只是这个敷衍带着九分的认真和一分的严肃，一点也不像他平时玩世不恭的语气。
    他不是在和她打哈哈，他是真的喜欢她，喜欢得想将她永远溶入自己的骨血里头。
    “爱？”黎熊熊皱眉，不敢相信他居然会喜欢她。
    “怎么？我不能喜欢你这个蛮横不讲理的暴力女吗？”他瞪了她一眼，觉得她话太多了。
    “你……”满脑子乱哄哄的她，根本没有头绪思考，她一直以为他是因为好玩，才会三番两次地逗弄她，并不是像男女之间那样，想要与她在一起……
    如今听到他这么说，着实教她惊讶不已。
    “如果我不是真心的，我怎么会急着想跟你解释、澄清呢？”他没好气地问，这女人会不会太迟钝了一点？
    “可是……”她老觉得他说话不诚实，有种欲盖弥彰的感觉。
    “看你的表情，一定是在怀疑我！”他再一次挺腰上前，用力一顶。
    炽铁顶在花芯深处，让她发出吟哦声，他抬高她的大腿，不给她开口的机会，开始撞击着她脆弱的花芯。
    “慢、慢一点……”她开口求饶，被他弄得全身骨头都要散了。
    花口因为他的蹂躏，又开始溢出火热的蜜汁，她娇美的身体敏感得配合他的律动。
    热铁不断撞击着，她无法克制袭来的快感，舒服的感觉像涟漪般散开，她开始摆动腰肢，抗拒不了他带来的舒畅。
    小巧的双丘也早已发胀，乳尖硬硬地挺立，孤单颤抖着。
    他一手抓住她一只脚丫子，虽然看不见她粉嫩的小脚，但那光滑的脚背、浑圆像婴儿般的脚后跟、曲线柔美的脚底以及十只整齐的脚趾，是那么诱人。
    轻轻来回揉摸她的脚掌时，她玲珑可爱的小脚就在他手里用力挣扎着，似乎在抗议着他的挑逗，以及他带来的搔痒感觉。
    “舒服吗？”他一次又一次卖力地进出，滑腻的爱液让他的抽送加快了速度。
    “嗯……昊，你好棒……”她的理智又被情欲掩盖，由衷地发自内心称赞。
    他抽送了好一会儿后，停下了动作，大手将她拉起，让她跨坐在他的腿上，硕大更是直捣花芯。
    “啊--”她仰头大叫，双手搭在他的肩上。
    “想要就自己动。”他搂着她的腰际，逼她坐在他的硬挺上。
    她照着他教她的方法上下震动着，只是她体力不够，才动了十几下就慢了下来。
    他没有办法满足，只得让她趴在床头，让她扶着栏杆，直接从背后进入。
    这一次，他要征服她！
    再也管不了她承不承受得了，他用力在她体内驰骋，像只失控的狮子，在她的体内找到发泄之道。
    肉刃在花穴中抽送着，水声不断拍打、沁出，湿了肉刃中的黑丛林。
    肉壁紧紧吸附着炽热的硕大，很快的就带领着她达到最巅峰。
    “昊……”她迷乱地摇动臀部，一种麻酥的快感快要让她的身体爆炸了。“我、我快到了……”
    “再一下下……”他的持久力是普通男人的一倍，他需要她更多的吸附，以及花穴的收缩。
    “啊--啊--”她无力地趴在床上，只剩下臀部抬起。
    他抓住她浑圆的臀部，用力顶撞着。
    噗哧噗哧……硕大终于停止迅速的律动，在她体内停止了五秒，让花壶里灌满他的爱液。
    她无力地摊平在床上，腹部感觉一阵温热，两人的激情终于结束了，而她，只想闭上双眼好好休息一下……
    他的耐力总是将她搞得精疲力尽，到最后，就像一个没有生命的娃娃，只能躺平在床上。
    原索昊抽出热铁，翻身将她拥入怀里。躺在她柔软的床铺上，闻到的都是她的香甜味道。
    “就算你跑到天涯海角，我还是会把你揪回我的身边。”他在她的耳旁轻诉。
    不管她有没有听见，那是他对她的誓言……
    黎熊熊再度醒来，已经是隔天了。
    而这次她一睁开眼，一张俊颜便映入她的眼里。
    原索昊睡得很安祥，一双长睫覆在眼皮上，高挺的鼻子正平稳地呼吸着，薄唇则是轻轻抿着。
    她应该趁他睡觉时，狠狠给他一拳的。
    可是当她将小手握成粉拳，想赏他一拳时，她竟然下不了手。为什么她竟觉得他的睡相好好看？
    此刻的他纯真得像个大男孩，根本不像昨天狂野的野兽，对她做了那么多变态的事……
    她的小手轻贴在他的俊脸上，温热的体温传递到她的掌心中，在她眼前的，是一个意外闯进她生命的情场浪子。
    她轻叹一口气。为什么遇上他，在短短的时间内，她就改变这么多？一点都不像原本的她了。
    而且昨晚……他说他爱上她了。
    这是真的吗？她有些质疑他的话，是不是爱上她的同时，他也爱着其他女人呢？
    怎么办？她竟然会为这种事而焦虑？！
    她烦躁地敛下双眸，满脑子都是他所说的话，不断扰乱她的心。
    “就这么不相信我？”一抹熟悉的男声传入她的耳里。
    她抬眸，望见一双吸引人的黑眸。
    “啊？”她还搞不清楚状况，就被他拥入怀里。
    “笨蛋！”他轻咬一下她的唇瓣。“一大早就在自言自语，难不成有人规定浪子不能回头的吗？”
    她鼓着小脸，嘟起小嘴望着他。“谁教你有前科。”
    “前科是可以一笔勾销的。”他的大手捏了她的小鼻一下。“若我不是真心喜欢你，干嘛将你介绍给我妈呢？而且还让你住在原宅。”
    “你只是留下我，要让你们家的女佣羞辱我！”一想到那个气焰很高的女佣，黎熊熊就想咬人！
    “到底是哪个白痴跟你乱嚼舌根？”他想不通宅子里有哪个大胆的女佣敢在背后搬弄是非。
    “一定是你行为不检点。”她哼了哼，不高兴地说：“我不能容许自己的男人对我不忠！”
    “遇上你之后，我就再也没拈花惹草了。”他叹了一口气。“走，现在跟我回原宅，我一一找证据给你看！”
    “不要！”她赌气地说：“我和你……又没什么关系！”
    他挑起眉，因她孩子气的说法，大手又不规矩地在她的腰际间乱摸。
    “你确定你要这么说？”他可不介意再与她来个“晨间运动”。
    “你想干嘛？”她防备地望着他。
    “你说呢？”他轻笑一声，扑向她的身体。
    “不要……不要啊！”她因为他的撩弄咯咯轻笑。
    “我一定要让你点头愿意和我交往，我才肯罢休。若你不点头说好，我们就永远待在床上吧！”做到精尽人亡，做鬼也风流啦！
    “下流……”
    “嘿嘿！大公熊扑上小母熊了……”
    嘿咻！嘿咻！就让他做到她满意地点头承认他们在交往吧！
    第十章
    原索昊根本是个无赖兼痞子！
    他一旦赖定一个女人，就对这个女人死心塌地，就算是九头牛来拖他，他也宁可死在女人的怀里--
    而那个让他如此迷恋的女人，正是黎家二千金--黎熊熊。
    很快的，两人交往的事情曝光了，跌破所有人的眼镜。
    大集团的总裁竟然会与一个保险套公司的小千金交往，这教所有人都无法接受。
    不少明恋、暗恋、单恋原索昊的女人，因为不服气原大少没看上她们，有事没事就到黎熊熊打工的地方找碴，甚至还闹到了道馆去。
    黎熊熊好歹也是名门闺秀，妈妈去世之前有交代她要做个淑女，于是她都忍了下来。
    但是，她的耐性是有极限的，她终于受不了那些上门来吠嚣的女人们，来一个，她扁一个；来两个，她扁一双！
    不管对方是什么身分，只要踩到她的痛处，她就拿扫把扁人。
    再来吠嘛！没关系，她的扫把准备好了……
    只不过她今天不巧忘了把扫把带出来，才会在原宅里，又好死不死地遇上长相不错，可嘴巴却属于哈雷机车级的女佣江淑琴。
    奇怪，这个女佣怎么专挑原索昊在忙时，故意来找她麻烦？
    黎熊熊在庭园里与江淑琴碰着了面，江淑琴远远就对她摆出脸色，一点也不尊重她。
    “没想到你还挺有两把刷子的嘛！居然将少爷迷得团团转！”江淑琴酸溜溜地说：“现在连原家都对外声称你是原家的准媳妇了。”
    “是啊，全世界都不反对我嫁给原索昊，你这个吃不到原索昊的女人，也只能见一次就吠我一次。”哼，以为她没有练过吗？
    错！她可是准备万全，而且拜黎家老三黎童童的毒嘴功夫所赐，她比较能在嘴巴上还击，而不是出手扁人。
    就算她想扁人，对方还不一定经得起她扁呢！
    到时候，对方一副柔弱样，而她则是恰北北的母老虎……她才没那么傻呢！她要给原妈妈一个好印象。
    难得原妈妈把她当女儿一般疼爱，她不可以让原妈妈失望。
    “唷，嘴巴可真利。”江淑琴冷哼一声，以斜眼睨着她。“难道你不知道少爷花名在外，等他的女人已经排到长城了吗？”
    “笑话！”黎熊熊冷笑，“排到长城又如何？现在原索昊归我管，那些女人要和他上床，等下辈子还比较快！”
    江淑琴嘴巴没黎熊熊厉害，只能气得跺脚，开始捏造不实的谣言。“难道你不知道少爷和我上过床吗？”
    黎熊熊的下巴差点没掉下来，但是看着江淑琴这副窈窕模样，若原索昊没有动心……一定是骗人的！
    或许真如江淑琴所说，原索昊真的与她上了床，所以才会让她这么有恃无恐，抓到机会就要来欺负她一下。
    机车咧！原来他的情妇养在原宅里头啊？哼！等等不去揍扁他，她黎熊熊的名字就倒着写！
    “上过床？我怎么不知道这件事？”
    被谈论的男主角，突然出现在两人身后。
    江淑琴一听到原索昊的声音，急忙转头一瞧，发现原索昊板着脸，正一脸正经地望着她们。
    “少爷……”江淑琴噤若寒蝉，脸上很快就淌下几颗泪珠。
    先哭的人先赢哦？黎熊熊真不敢相信，江淑琴竟然用了这么老套的招数。
    现在是怎样？她以为在上演夫人欺负小婢女的戏码吗？
    “不用说了，我都知道了。”原索昊扬起一抹笑容，来到江淑琴面前，语气转为温柔。
    江淑琴见原索昊露出笑容，以为他是站在自己这边的。“少爷，你真的都明白我的心……”
    “我当然都明白。”原索昊婉转地说。
    你明白个屁！黎熊熊恨恨地瞪着原索昊，没想到他竟然帮着外人。机车咧！
    “少爷……”江淑琴咧开一抹笑容，眨着水汪汪的大眼睛贴向原索昊。
    “你明天不用来了。”原索昊笑容一敛，冷漠地看着江淑琴。“原来就是你找我老婆的麻烦，我等这一刻等很久了！”
    厚！要不是这白痴女人跟他的亲亲熊熊乱说话，他也不用追她追得那么辛苦，而且真心还被她当成垃圾看待。
    没赶这个祸水出去，恐怕他和熊熊之间永无安宁！
    还跟她上床咧！从没做过的事，他根本不必承认！他只跟所爱的女人嘿咻，而且自从有了熊熊之后，其他的女人再也映不了他的眼。
    “少爷……”江淑琴不可思议地低喊：“你不可以这么对我……我那么喜欢你……”
    “但我一点都不喜欢你。”原索昊冷冷地望着江淑琴，然后走到黎熊熊身边，将她护在怀里。“我要和她结婚，下个月。”
    “怎么可以？！”江淑琴低吼一声。“我喜欢你那么久了，为什么你连一眼都不看我？”
    “你吸引不了我。”原索昊老实地回答。
    “为什么？”江淑琴不明白，哭泣地问着：“我每次都为了你精心打扮，你为什么不看我一眼？”
    “第一，我不喜欢你脸上的浓妆；第二，我不喜欢太高的女人；第三，我只爱黎熊熊。”原索昊很老实地说出自己的条件。
    可惜，他名草有主了，爱她的女人，真的要等下辈子了。
    “呜……我要去投诉水果日报，爆出你的八卦……”江淑琴掩面跑走。
    黎熊熊在一旁看傻了眼，就这样结束了吗？她抬眸望着原索昊。
    “你还期待有什么剧情发展？”他知道她的脑袋瓜子在想些什么，于是笑问着。
    她耸耸肩，不以为意。“没有，我以为你会站在她那边。”
    “为什么这么觉得？”他的手抚上她的脸颊，挑起她的下颚。
    “因为我脾气不好、因为我会扁人、因为……”
    “因为你是我老婆。”他接下她的话，轻吻上她的唇，许久才离开美丽的樱色唇瓣。“除了我老妈和你同等重要外，没有第三个女人能再入我的眼。”
    被吻得红肿的唇瓣勾起魅人的笑容，黎熊熊踮起脚尖，攀着原索昊的颈子。
    “你变得这么乖？”她有些怀疑，这个男人短短几个月就改变这么多，收敛了猎艳的个性，真的只将重心放在她的身上。
    他爱上她，原来是事实。
    “只有你能让我变得不乖……”他轻咬着她的颈子。“我们来一次好不好？”
    她羞红了脸，瞪他一眼。“不正经！原妈妈说要找我去逛街……”
    “还早。”他将她横腰抱起，往大宅里头走去。“够我们做一次了。”
    “厚--”她嘟着小嘴望着他。“你变得好色哦！”
    “谁教你让我抱你抱上瘾呢？”男主角抱着女主角进屋，打情骂俏地上了二楼。
    关上门之后，先是一阵嘻笑声，最后变成浑重喘气声，上演着让人脸红心跳的剧码。
    而故事，其实还没有结束，因为，幸福是永无止尽的--
    未来，他们将长长久久地在一起……

TXT合集　www.TXTHJ.com
