
TXT合集　www.TXTHJ.com

 《难缠大恶魔》（不爱我走着瞧之六）作者：米璐璐
    出版日期：2009年10月08日
    【内容简介】
    天啊！他真是她人生陷入黑暗的始作俑者自从认识他以来，她闷声不响的承受他的欺负和折磨原以为随着他出国念书，便能摆脱无所不在的阴影可惜平静的日子没有持续到永远，大魔王终究回来了诸多巧合让她无法继续装死，注定跟他纠缠不清……可恶！他是听不懂拒绝还是太过自以为是？
    放下高高在上的身段，亲自送上门任凭她荼毒执意扮演痴情新好男人的角色，引导她坠入爱情世界轻易的闯进她的生命，又轻易的扰乱她的心湖害得她既期待又怕受伤害，亟欲逃离他的手掌心深怕他对她只是一时的新鲜，错将征服感当做迷恋却没想到真正的胆小鬼是她自己，连真心都受到蒙蔽从头到尾不敢说爱，还差点失去唯一契合的另一半…
    楔子
    “雀姨，我要买十串鞭炮。”
    十二岁的小女孩，有着一张苹果脸，长相甜美，两条粗辫子整齐的摘在脸颊边，来到村子口的杂货店，对
    着正在看电视的欧巴桑说话。
    雀姨看见小客人上门，连忙移动坐在藤椅上的肥臀，声音高亢的嚷道：“小hh，今天是什么节日，你要买鞭炮啊？”
    生意要做，八挂当然也要问，因为这是人的天性
    “刚刚向失人不是跟里长借喇叭广播，说向大少爷申请到国外的大学吗？”小女孩笑容满面。
    对，她很高兴。
    村子里的混世大魔王终于要滚出幸福里了，听说这一去，四、五年内不会回来。
    向大少出国留学的消息一传出去，所有的女人都哭得浙沥哗啦，因为短时问内再也见不到他了。
    唯有她，得知消息后，笑得甜如蜜。
    呵呵，她得到解救的日子不远了。
    自从五岁跟着妈妈来到这小渔村改建的幸福里，她的人生便陷入黑暗，沦为大恶鹰的爪牙……
    不，爪牙的地位还比她高，她只是撒旦身旁的小碑女，连气都不敢吭一声，地位……跟蚂蚁差不多。
    虽然她在这村里是向大少罩的，只要提到她的名宇，不但同侪不敢欺负她，就连学校老师也是对她礼遇万分，没人敢欺
    负她，但是不代表地的日子过得幸福快乐，因为她己经被向大少烙下了印记，这辈子只有他能够欺负她！
    以前小时候不懂事，以为村子里只有他为她出头，但是一年过一年，地的脑级不像以前那么单纯了。
    他的好，只出现在众人的面前，若是没有外人在，则以整她为乐。
    加上她母亲在向家当女佣，理所当然的，她也是向大少的小女仆，而且人在屋檐下，不得不低头，只能忍气吞声的表现温驯。
    没关系，她忍。
    终于让她忍到向大少要离开台湾这块土地了，下星期他就要收给包袱，飞到海洋的另一边。
    “小hh，你可真是有心，买鞭炮是为了要恭喜向少爷吧！不枉向少爷这么疼你。”雀姨呵呵笑着，在里头找鞭炮。
    她笑而不语，虽然有一张娃娃脸，不过她的心思却比同年龄的女孩来得早熟。
    买鞭炮当然是为了恭喜向大少，另一个原因是想要籍由放鞭炮表达她的心情，庆祝自己终于可以脱离地狱了。
    “是啊”她维持表面的假象。
    因为那该死的向大少曾经威胁她，若敢将他欺负她的事情宣扬出去，他会让她的母亲失去帮佣的工作。
    想到母亲一个女人家带着女儿生活己经够辛苦了，若不是向家给母亲工作，恐怕她们现在连吃饭都有问题，所以她忍下来了。
    “来．”雀姨将鞭炮包好，放到她的手上，“小心一点。”
    “谢谢。”她递出纸钞，“雀姨，再见。”
    提着鞭炮，露出甜美的笑容，只要一想到以后向大少就消失在她的人生之中，便忍不住想要大笑。
    所以放鞭炮只是单纯庆祝自己日后前途光明，脱离撒旦的掌控，再也不用当个委屈小女仆了。
    太好了，回家放鞭炮去！
    第一章
    天气很热，热气弥漫在空气中，依稀可以看见板油路上缓缓冒出白烟。
    夏日的滨海公路，海与天像是连成一色，天空飘着几朵白云，悠闲得仿佛不受干扰的世外桃源。
    说白话一点，就是偏僻。
    一辆价值不菲的跑车停在路肩，车头冒着浓浓的白烟，偶尔还发出扑哧扑哧的惊人声音。
    这辆车明明是他上星期才买的，开不到几天，今天竟然就出毛病。
    这下可好了，他的手机刚好又没电，放眼望去，只有海水、蓝天和棕榈树。
    他还知道一件事，那就是方圆一公里内不会有商家。
    为什么？
    因为在十八岁前，他就是在这里长大的。
    向君熙坐在路夯，拿出烟点燃，太阳大得让他眯起双眼，企图以尼古丁压下渐渐上火的脾气。
    咸咸的海风迎面拂来，像是熟悉的味道，引导他脑海里的记忆渐渐的浮起。
    幸福里……
    小时候听大人说，住在这个小村子里的人都会得到幸福，当时他觉得讽刺至极。
    孩童时期，他的父母，根本是一对貌合神离的夫妻，在人前，他们是人人称羡的夫妻;在人后，他们总是互丢碗盘，大吵大闹。
    直到他高中毕业，迫不及待的答应母亲帮他申请国外的学校，就此搬离那纷纷扰扰的家。
    十三年后，为了接掌父亲的事业，他才从异国踏进台湾这块土地，他的父母也在他的弟妹成年之后离婚，然后分开。
    “夫妻”两字对他而言，就只有传宗接代的意义。
    因此，今年二十一岁的他，感情依然没有一个归宿。
    喔，童年的记忆也并不全是坏的事。
    他记忆的一角，还记得那时候家里有一个帮佣，每到假日，女佣的女儿就会来向家帮忙，顺道陪他的弟妹读书。
    那时的他虽然是大家眼中的优等生、乖小孩、有教养的少爷，却无人知道他竟然嫉妒起女佣的女儿。
    他羡慕她有一个极尽呵护她、爱她的母亲，不像他母亲，一见到他就是叮咛他该做这个、该学那个，一转身便是拿起钱包，出门逛街打牌，从不会陪在他的身边。
    在他母亲眼里，他只是她可以在向家炫耀的一项工具。
    所以他嫉护那个小女孩，将她视为出气筒，逼她一定要听他的话，当她是供他捉弄的小女仆。
    那时，他发泄不满的管道就是来自那个小女孩。
    想想，当时他还真是坏透了，然而他的嘴角却莫名的上扬，似乎怀念着那个被他欺负还露出甜美笑容的家的小女孩。
    不过那个小女孩与他一祥，都有着不为人知的一面。
    她其实是讨厌他的，总是在被他欺负完后，转而去骗他弟妹的玩具，要不就是拐他弟妹在他的乐谱或是作业本上涂鸦，报复得很迂回。
    他都知道，只是不戳破而己。
    甚至他还记得，那天要离开向宅时，她在他的面前点鞭炮，表面上是庆祝他能出国读书，却在他转身之际，手足舞蹈的大喊她终于解脱了。
    没想到隔了这么久，他童年里最愉快的那段记忆还是跟她有关。
    抽完烟后，依然只有听到海潮声，也不用冀望会有人经过，看来他还是认命一点，跨开长脚，自己寻找救援吧！
    这时，一辆银色的摩托车呼啸而过，随即刹车，停在。
    一双匀称的长腿踩在板油路上，然后双脚很努力的向后划动，摩托车慢慢的来到他车子的旁边
    。“先生，你的车在冒烟耶！”轿软的声音，白哲的小手还指着他的车盖。
    向君熙双手插在牛仔裤的口袋里，见到有人好心的停下来，当然想也不想的来到女骑士面前。
    “我的车子抛锚了，手机也刚好没电。”他先释出善意，“可以借我手机，请求道路救援吗？”
    女骑士戴着安全帽和口罩，只露出一双熠熠大眼，长睫毛不停的眨动．
    “好啊！”
    她从口袋里摸出手机，很大方的递到他的面前，也许等等她还可以约他去她的店里喝饮料，提升一下今天的营业额。
    “谢谢。”他很有礼貌的微笑，接过两只轻巧的白色手机。
    煞那间，她的眉头微微蹙起。
    那个笑容～～好像一个人喔！
    她看着他拿着手机拨号，然后退至路旁，OO@@的说话，还不忘给她一记笑容。
    慢慢的，她的双眼瞠大了些．
    天啊！她想起这个人是谁了。
    她浑身一颤，像是被雷劈中，简直不敢相信自己的眼睛。
    “不好意思，再借我打一通电话，好吗？”他一脸抱歉的说，“我得跟司友说一声，我会晚到。”
    她傻愣愣的点头。看来这下子不是像，根本就是他了。
    “你好，我是向君熙……”
    她无言了。
    真的是他，向君熙。
    十三年未曾犯过的心悸、胃抽筋全都上来了，就连她的小脸也皱的像个苦瓜。
    喔，还好，她有载口罩。
    “小姐，谢谢。”向君熙将手机还给地，却看见她的眼里流露出惊慌．
    “不客气。”收好手机之后，她忍不住吞咽口水，“没事了，我先走……”
    “小姐，等等。”他抓住摩托车的龙头，阻止她高开。“谢谢你今天帮我，可否请你留下姓名和联络方式，好让我……”
    “不必！她伸出粉嫩的小手，一副见义勇为的模样。“举手之劳，不足挂齿。”拜托，请他回去之后也忘记此事。
    “可是……”
    “先生，我很忙,再见。”不，最好是不要见。
    她拨开他的手，连一句话都不想说，不要命似的的催动油门，摩托车像科子弹冲了出去。
    向君熙一脸疑惑，相本来不及开口，那娇小的身影己经渐行渐远。
    厚，吓死她了。
    莫缇h将摩托车停好，一顺心七上八下，一张圆脸不知道是因为激动，还是被太阳晒过，微微泛红．
    “h姐，你外送回来了啊！”工读生桑德听到声音，连忙送上冰开水。
    本来外送的工作是他应该做的，只是前几天他和同学打篮球扭到脚，现在还裹着石膏。
    至于另一名工读生纪耀，因为忙着期末考，老板娘就干脆亲自外送，让他们留下来顾店．
    只是她一进门，就小脸红通通的，虽然像颗苹果般诱人，却有些异常．
    “对～～对啊！”她脱下薄外套，露出一身的黑色洋装，接着穿上白色围裙，俨然就是一名女仆。
    虽然老板娘穿得像女仆，不过这间咖啡馆的重点还是在餐饮，所有的饮料都是她亲手制作，就连套餐也是她拿手的私房菜。
    老板娘莫缇h的甜美笑容也是卖点之一，听说她还获选村里最温柔女子的头衔．
    只是今日老板娘怎么一副匆忙慌乱的模样，平常那甜美的气质似乎少了一半？
    莫缇h抿着唇：心神不宁的来到吧台后，动手清洗杯子，然后脑海里开始浮现刚刚在滨海公路见到那个男人一一
    向君熙。
    对，就是折磨她六年的恶魔
    童年的阴影还深植在她的心底，原以为这阴影会在她十二岁那年，随着他出国之后就烟消云散，但是她真的太天真了
    谁说拨云见日之后，乌云就不会笼罩头顶呢？
    她本来还在沾沾自喜，觉得自己做了一件好事，帮助了路人甲，没想到是她这辈子都不想见到的男人！
    早知到她就不会那么多事，突发异想，以为帮助一个路人，就可以拐他回来喝咖啡消费
    厚！做人果然要正直一点，付出的同时不可以想着回报，要不然是会有报应的。
    冷水冲刷着她白哲的双手，却怎么也浇不熄她的烦躁。
    怎么会?都过了十三年，她对向君熙怎么还有如此的惧怕感呢？尤其刚刚见到他的笑容～～
    可恶！她深藏的恐惧又被勾了出来．
    为什么她当时设有马上认出他？
    可是，怎么能怪她？都过了十三年，他变得比以前成热，以往那清秀的俊颜多了稳重的味道。
    不过他一笑，还是流露出他骨子里最邪魅的气质。
    他笑的时候，一双眸子总是会自然半眯，眼神就会散发出勾人的魔魅，而且还带着一丝霸气。
    认真说起来，他的五官变简更深逮，若不是他留在她的记忆里太过深刻，她其实已经忘记他了。
    向大少干嘛回来幸福里啦？还记得在她十五岁时，向家就迁移至台北居住了。
    从那时候起，她以为自己与向家再也没有任何的牵扯。
    不……不要紧张！她连做几个深呼吸，逼自己冷静下来．
    她和向君熙都分别十三年了，那个大恶魔见到她，也不一定会记起她啊！
    再说，好歹她也长大了，不再像以前那样，是个只会讨好别人的小可怜。
    自从她母亲在她十六岁那年因癌症去世之后，她一个人学着独立和坚强，这期间发生过太多的事情，逼得她开始学会勇敢。
    再也不会有人帮她扛下一肩重担，偶尔还要应付上门来的奥客，这些年她也长大许多。
    干嘛怕以前只会仗势欺人的恶少？
    哼哼，话又说回来，她现在也不是也靠向君熙吃饭，那在烦恼什么？
    庸人自扰！
    她将洗好的杯子放到一旁，苦瓜脸消失，又恢复以往的甜美笑容，灿烂如阳光。
    是嘛！干嘛想这么多？也许向大少今天只是来观光，明天一定就会离开这个乡下地方。她乐观的想着。
    这时，玻璃门上的风铃叮当作喃响。
    “欢迎光临”
    工读生与她异口同声
    两个男人推开玻璃门门，走了进来。
    她昏眩了一下，情急的蹲下下身子，躲在吧台后面。
    马的！这世界可以不要有那么多名叫“巧合”的事好吗？
    “拜托，你一年赚多少钱啊！换一辆更好的车啊！”宋奎人走在前面，“刚才到现场看见你的车在冒烟，就好想笑。”
    “笑屁！”向君熙跟在好友后头，邪魅的脸庞有一丝不悦。“我在太阳底下晒了快半个小时。”
    “算称好运，那条路平时很少有人经过。”宋奎人一接到他打来的电话，马上出门去接他。“看你要喝什么，我请你。这
    里的咖啡算是还可以喝的。”
    两个大男人的声音不大也不小，但是咖啡馆就这么小一间，对谈的内容一宇不漏的传进莫缇h的耳里。
    原来向大少就是贱嘴男宋奎人的朋友啊！
    啧，果然什么人交什么朋友，两个机车男凑在一起，还真是臭味相投．
    待他们点完餐，桑德将莱单送到吧台，看见老板娘很窝囊的躲着，一脸不解。
    “嘘～一”她始起头，示意他不要说话，压低声音说道：“叫纪耀做餐。”
    桑德虽然不明就里，但还是叫另外一个工读生出来帮忙
    “没想到你竞然是我们之间最快结婚的人，真是跌破众人的眼镜。”呆在有冷气的地方，向君熙舒服的喘
    口气，挑眼望向好友。
    是啊！若不是为了参加好友的婚札，他其实也不会再踏进这这小渔村改建的村里。
    “遇到对的人就会结了。”宋奎人笑了两声，“对了，我老婆就快下裸了，待会儿我请她烧几道家常菜，包准你羡慕死我”
    向君熙月唆一声，“什么时候你宋奎人也变成妻奴了？还拿老婆来炫耀。”
    宋奎人的眼眸流露出骄傲的光芒，“等你结婚，就会知道男人是会为婚姻而蜕变的。”
    他们你一言、我一句的交谈，莫缇h越听越觉得那声音熟悉，不禁全身起鸡皮疙瘩。
    “车子大概要修一个礼拜，你先住我老婆的娘家吧！”宋奄人帮他想好落脚处。
    一听到向君熙要留在这里一个礼拜，她的眼皮不停的的狂跳，就连胃都痛了起来
    “我自己想办法。”向君熙拒绝，他不习惯住别人家。“这里有那么多饭店，而且住市区也比较方便．”
    对对对，千万不要住村里，要不然她从明天起就不出门了。
    “好啦！称自己看着办。”宋奎人也不勉强好友
    纪耀端着托盘走到他们的桌位，将咖啡杯放到桌上。
    “你们老板娘不在？”宋奎人看了看店里，没发现女仆的身影。
    “嗯～”纪耀看向吧台，最后只好摇头，“不在。”
    “那没事了。”宋奎人看向向君熙，“倒才你说有个女人帮称的忙，连联络方式都没留？”
    “没有。”向君熙摇头，也觉得意外。“她戴着安全帽和口罩，我连她的长相都没看到。”
    喔，真是太好了！莫缇h合掌，没想到老天爷是站在她这边的
    “不过我有记下她的车牌号码，是……向君熙有过目不忘的本领，很流利的念出一组车牌号码。
    宋奎人楞了一下，重复一变，然后指着他背后的玻璃门外那辆摩托车，“那辆吗？”
    向君熙转头，看见那辆银色摩托车，车牌号码一字不差。
    “对。”他转回来，看着好友，“难道帮我的是这间咖啡馆的老板娘？手机也是地的？”
    宋奎人掏出手机，递到他的面前，“你要打去问看看吗？”
    躲在吧台后的莫缇h，额头己经冒出冷汗，再听到他们的对话，连忙掏出手机，准备切成震动，可借她的动作不够快
    手机铃声倏地响走，害她大吃一惊，小手一时不稳，手机滚了出去。
    咔喀两声，手机掉在大理石地板上的声音不但了亮，甚至还滚出吧台，呈现分尸状态。
    手机铃声不曾稍停，最后是向君熙起身，离开座住，捡起那可怜的白色手机。
    她，死定了！
    莫缇h的小脸埋在双膝之间，死也不愿意抬起头。
    “小姐。”向君熙唤了一声・
    宋奎人也好奇的凑了过来，趴在吧台上，有些奇怪的问：“莫缇h，原来你在店里啊！你干嘛蹲在这里？”
    莫缇h？
    向君熙挑起眉头，这名字曾经在他的人生中占过一席之地。
    于是，他想也不想的绕进吧台里，然后蹲在她的面前，霖出邪魅的笑容。
    “原来是你，小hh”
    是的，他的声音非常的温柔
    可是温柔的背后，却都是折磨人的邢恶
    呜呜～一她真的注定无法装死了！
    第二章
    “你好，请用咖啡。”
    如此可爱动人的小女仆，甜美的笑容配上娇柔的嗓音，简直就像蜜糖般腻人。
    可惜，他向君熙不吃这一套。
    莫缇h假装没看见他那双盯着她的黑眸，自动将现煮的咖啡送到他的面前。
    “原来你们认识啊！”宋奎人坐回座位，一副等着看好戏的样子
    莫缇h面带笑容，就是不敢直视向君熙，当他是空气，也当做没有听见宋奎人问话．
    “请慢用。”她双手抱着托盘，声音里有着几不可察的颤抖。
    向君熙伸手抓住她的手臂，阻止她离去，“过了十几年，你还是一见到我就想离开？”
    他的手像是热铁，指尖陷入她粉嫩的手臂，让她不得不停下脚步
    噢，逃不掉
    “向先生，好久不见。”她的嘴角微微抽搐，硬着头皮打招呼。
    “你刚才是在躲我吗？”向君熙漾开笑容，望着她的苹果脸。
    她依然像当年那样的可爱，只是身高抽高，五官变得更立体，一双大眸似乎变得更晶莹圆滚。
    “我怎么可能在躲你？”地干笑两声，假装很镇静
    “那你为什么要蹲在吧台后面？”宋奎人多事的问。
    “喔，我刚刚～～在拖地。”她胡乱说了个理由，想要缩回自己的手，却无法如愿。“向～～向先生～”
    “我们之间有必要这么生硫吗？你以前都会叫我一声君熙哥哥。”向君熙坐在沙发上，笑容更加扩大。
    以前他就是用这张骗死人不偿命的笑颜欺骗社会大众，让大家以为他是一个好人。
    “以前的事，我差不多都忘了。”她学他咧嘴一笑．
    他暗自加重手掌的力道，五指缠在她的藕臂上，发现她的骨头十分纤细。
    圆润的娃娃脸是天生的，可是她的身子比起以前，似乎更瘦弱了。
    他记得以前特别喜欢取笑她为小白猪，她生气的时候都会嘟起粉嫩的小嘴，还会鼓起圆脸。
    他笑弯了深邃的双眸，“可是你还是像以前一样反应诚实，一见到我就想躲，你真的那么不想见到我吗？”
    如果可以的话，她还真的不想见到这个混世撒旦！
    只是这几年为了讨生活，她己经学会表面的敷衍工夫，就算心里很不爽，也不可以表现在脸上。
    “如果我可以早点认出向先生就好了。”她微皱眉头，一脸抱歉的说，“今天这杯咖啡就让我请你，当做睽违己久的赠礼。”
    她暗自使力，想要缩回自己的手臂，却依然被他紧箍着
    “只是一杯咖啡，也太小看我们之间的“感情”了。”向俊熙紧绷下颚，很明显的，正在与她拉扯。
    宋奎人有趣的看着他们互相较劲的模样，难得看到好友对一名女人如此死缠烂打。
    天要下红雨了，没想到一向冷情的向君熙也会有执着的一面。
    “我会再补上小蛋糕的。”快放开我，混帐！她的眼眸一黯，笑容有些僵住，“向先生，可以请你～～放开我吗？”
    “如果你再表现得如此生疏，我恐怕得拉近你我之间的距离，让你想起以前我们有多么的亲密……”邪肆的黑眸大量着她，嘴角微扬。
    见到她，竞然让他的心情大好，车子抛锚的鸟事，早就抛到九霄云外了。
    她的脸颊微微抽动，深吸一口气，像是向恶势力屈服，软声喊道：“君熙哥哥，请放开我好吗？我的手都被你掐得淤青了。”
    仿佛她承认输了，他放开地的藕臂，看见她的细皮嫩肉上果然留下了五指红印
    一得到解脱，莫缇h连忙往后跳了几步。
    “奎人，等等你把我行李给我，我找到住的地方了。”向君熙依然瞅着她，声音低沉的说。
    她一听，脸色大变
    “什么？”宋奎人大吃一惊，“可是…”她一副看起来不答应的样子啊！
    “你不可以像以前那样霸道，想怎样就怎样，好吗？这里是我的店，而且……”莫缇h连忙出声，维护自己的权利。
    “小h，你大概还不知道我有多么神通广大吧！”向君熙的长指轻敲着桌子。“你以为你可以和我斗吗？”
    她倒抽一气。
    不会吧?
    难道这个男人又要用烂招数来达到他想要的目的？
    “你很聪明，知道我的意思。”向君熙望着她微拢的眉头，微微一笑，“你如果还想让你的咖啡馆正常管业，就让我住在这里。”
    她瞪着他，一句话也说不出来
    “还是你不相信？我现在就可以打电话给黑白两道。或是你的咖啡馆正好也想改建？”夷为平地重建也不错。
    她不用看到证据也会相信，因为向君熙向来不不是什么好人。
    过去对他的深刻印象全都浮现她的脑海，他一旦有了想要的东西，总是无所不用其极，
    加上向家以前在幸福里是大地主，跟三教九流的关系都打得很好，向大少也许勾勾手指头，就会有人替他卖命了。
    威胁她？小事。但是他会不会身体力行？会，因为他是会狩猎的狮子，松口之后又扑向措物，一口就咬住猎物的颈子，让
    猎物没有翻身的机会。
    反正她就是住定要被他缠上，没有翻身的机会了
    两人对视许久，谁都没有移开眼眸
    莫缇h的唇瓣倔强的抿着，丝毫没有低头的意思，但望着他那一瞬也不瞬的黑眸，知道谁也没有办法打消他的决定。
    如果他还将她当成往不会吭气的小女仆，那就真的太小看她了。
    人都是会成长的，尤其是在他闯进她的世界的那六年，她己经学会他老奸巨猾的一面
    心机、城府，她有吸取到他最黑暗的精华。
    为了生存，偶尔也是要低头的……
    这就是她人生中最悲哀的地方
    有八卦可看，一定要楼上找楼下，左邻邀右舍。
    话说，莫缇h的咖啡馆里，最近来一位元大叔，听说～～～身分很特殊。
    “点什么？”大叔有一张好看的皮相，虽然笑容满面，但是笑意没有到达他的眼里
    身上那白色围裙裙，一点都不适合他高大的身予，并没有消弱他身上的霸气，反而增漆他脸上的凶狠。
    向君熙一出生就被人捧得高高的，是个饭来张口、茶来伸手的大少爷，懂事以来就是人人巴结他，就连东西掉了，也会有人弯腰帮他拾起。
    可是现在他竞然穿上该死的白色围裙，在一间小小的咖啡馆里，用生硬的中文询问客人要点什么。
    是他硬要住进莫缇h的店里，二楼就成了他的栖身之处。
    虽然她答应让他住连二楼的房问，但不代表他可以继续当个大少爷，还是要付她食有费和水电费
    如果觉得住在她这里不划算，那么请他大少爷迁移到观光区的大饭店，她这间小庙容不下他这个撒旦。
    没想到他付钱倒是付得挺干脆的，而且还多赏她几千元当加菜金，出手一点都不小气。
    原本她还想要找理由拒绝他“侵入民它”，可是一想起以前的日予，他总是将地当成小女仆书换来、使唤去，她心里多多
    少少有些不平衡。
    再加上最近店里的工读生因为忙于功课，所以必须将早班改为晚班，让她临时缺了两个帮手。
    见他这次拉低身段，少爷不当，犯贱的要来窝在她的店里，那就不要怪她欺人太甚，只要他呆在她的店里一天，他就必须无条件的当店里的男佣。
    这样很好啊！为什么不？物尽其用嘛！她承认自己只是爱记恨，想要报一箭之仇。
    而这位少爷真是让她摸不透，竞然笑着点头答允．
    这一整天，向君熙就待在咖啡馆里，哪儿也没去
    经过观察，他发现店里的生意不怎么好，几乎都是熟客来捧场，不然就是一些阿宅，老是盯着身材窈窕的她，一坐就是
    三、四个小时
    不过他才出现一天，咖啡馆的生意比以往以好了一成，因为出砚了好几组小狗仔。
    黎小妃与孙盈袖组团前来看戏，她们虽然双手拿着菜单，但是双眼好奇的盯着他
    孙盈袖从包包里拿出相机，对着他猛按快门．
    不愧是从小立志当个狗仔的孙盈袖，不管是时事还是政商新闻，天天都有做足功课。
    眼前打扮十分不协调的男人，就是之前不断上新闻版面，还挤进十大浪荡大少排名的向君熙
    他很有名
    为什么?
    因为他很有钱，有钱又会玩，会玩又没人性，所以常常有女明星或是名媛淑女指控他狼心狗肺。
    但是最近向君熙似乎比较收敛，几乎看不列他的花边新闻。
    “向氏集团出现财务危机吗？”狗仔的天性在此刻发挥得淋漓尽致，拿出手机充当录音机，煞有介事的追问，“向大少爷
    为何会出现在我们这个偏僻的小地方？”
    而且还窝在这间小店里，充当男侍！
    向君熙冷冷的睨着这两个黄毛丫头，“你们是来喝咖畔的，还是来问八卦的？”
    黎小妃与孙盈袖互看一跟，异口同声的说：“问八卦的。”
    他很有个性，也总是目中无人，不认为自己应该有问必答，于是轻笑一声，“两杯牛奶。”他径自为地们两个小丫头点了
    最无害的饮料，还暗示她们乳臭未干。
    想抢他八卦？
    哼，回家多喝几年牛奶再来吧！
    黎小妃和孙盈袖再次互看一服，发现这位大叔并不是那么好相处，低头嘀咕了几声
    问不到八股，她们也只能默默的喝着冰牛奶，然后盯着向君熙与莫缇h的互动
    咖啡馆的老板娘对谁都和蔼可亲，虽然面对他也是笑容满面，不过很明显的，是装出来的。
    没办法，笑容满面、脾气温和一向是她的招牌。
    就算她觉得有一只背后灵跟着，还是得笑笑的欣然接受，要不然……赶也赶不跑，几乎可说是没辙。
    她有什么办法呢？向大少从以前就是她的罩门，那隐藏的奴性一见到他便不自觉的浮现，仿佛有想立整站好，对他说：是的，少爷。
    打从他飞往异国的那一天，她以为自己可以彻底甩掉邪恶大魔王，之后就会过着幸福又快乐的日子
    但是平静的日子过得好快，十三年前的恶魔又回来了。
    “小h，”一号常客阿宅笑容腼腆的来到吧台。“今天晚上可以约你去……”
    “不行！”一道男声介入他们之间，大掌将阿宅推得好远。“她没空。”
    莫缇h瞪了他一服，正准备开口，又被他抢先。
ㄒχB合g ТＸТＨ|.Ｃом
    “从今天起，她要陪她的男友，没空答应任何“男人”的约会。”向俊熙的声音不大不小，正好让咖啡馆里的所有客人听见。
    噗！两个小丫头当下喷出口中的牛奶
    男……男友？！
    是她们听错？还是这男人说错？
    “h姐。”孙盈袖急忙来到吧合前，伸手指着向俊熙的俊颜，“他是你的男友？”
    莫缇h的震惊不比在场的人少，圆睁双眸，瞪着他，似乎他说了什么外星话，让她一时之间无法回神。
    黎小妃也飞奔至吧台，不敢相信的看着她，“h姐，真的假的？上次有人跟你告白，你说你有喜欢的人，难道就是
    他？”
    她有喜欢的人了？向君熙皮笑肉不笑，紧盯着她，仿佛无声的问着她
    “不……不是……”这时候她一定要跳出来，严正的解释，跟她撇清关系。
    “为什么要害羞？”向君熙顺水推舟，“小时候你不是嚷着要嫁给我？现在我回台湾了，我们的感情应该也要公开，不该
    再让你的男友当地下借失。”
    戏演到脱轨，就连孙盈袖也觉得疑惑，“可是之前媒体不是一直报导你的花边今闻，女伴一个接着一个，换个不停？”
    “媒体最擅长的就是捕风捉影，其实那些女伴是我会司的模特儿，我和她们在一起的时间都是在谈论公事。”他谈谈的解
    释，眼眸不曾稍稍离开莫缇h的小脸。
    她瞪了他一眼。他少说一句会死吗？
    “所以向大少尊纡降贵的跑来h姊的咖啡馆打工，是有意和h姐结婚马？”孙盈袖拿出笔和纸，“向先生，摆脱你，请接收我的专访好吗？”
    向君熙点了下头，“当然，我愿意免费将独家新闻给你，不过我希望你能将这件事公诸于世，让大众知道浪予也有靠岸的
    一天。”
    莫缇h的笑容僵住，没想列他才有才这里第一天，就与她玩了这么大的一招
    要玩是吗？她冷冷的瞪着他．
    一回来就这样恶整地，她以后要怎么在村里立足？
    既然他不想好就好散，那么她会让他明白，被她缠上，也不是一件好事。
    消息一曝光，女仆咖啡馆几乎成了朝圣地区
    很快的，莫缇h和向君熙的“地下情”惊动了幸福里所有的里民
    莫缇h真是一个深藏不露的狠角色，竞然与有钱到可以填海的金主暗通款曲那么久
    而且，他们的关系匪浅，听说他们也算是另类的青梅竹马
    她小时候，她妈妈曾在他家当过女佣，原来他们的感情就是这样发生的……
    这些没有根据的八卦，一传十，十传百之后，就是变调的童话，残酷的人生也变得完美无缺
    就像他小时候是多么的会欺负她，可是一旦出现在里民面前，他依然是她们心中不变的有教养的相家大少爷。
    说来说去，现在她的角色等级又提升至神人级一一一个为爱追到天涯海角的痴情大男人
    此时的痴情大男人正扮演新好男人的角色，成了只爱美人、不爱江山的男佣，在咖啡馆帮忙打杂。
    他，向君熙第一人
    而她这个总是笑脸迎人的甜美小女仆，使唤起向大少可说是毫不扰豫，反正他爱演戏嘛，那她就就让他演个移
    她一点也没有心软，干脆把他当做耐操的男佣，负贵店里的打扫工作，因为十年风水轮流转嘛！
    尤其最近两个工诀生都为了学校考试而请假，她就好好利用他的肉体，帮忙清洁一下环境也不错
    没办法，有人就是犯贱，好好的少爷不做，爱跑到她的面前当小男待，若她好言相劝都劝不动，只好身体力行，奴役自己送上门的男佣。
    反正他想扮演悲苦痴情小男友，她只好配合他了。
    小说都是这样写的，尝到甜头之前，必须先苦男主角的心志，奴役他的筋骨。
    所以她难得在上午时光好清闲，喝咖啡、擦指甲油、拔眉毛、看杂志。
    “喂。”向君熙终于不满的抬起头
    莫缇h那该死的女人，他忍了几天，向来不易动怒的脾气也被挑起了，他可不是来当她专属的小男待
    “地拖完了呜？”上午没几个客人，她也懒得扮演好好小姐，摆出后母的嘴脸，“那等等记得去倒垃级，垃圾车快来了。”
    虽然看到他很碍眼，不过他的头提很好用。
    向君熙咬牙切齿，长这么大还没有人敢叫他倒垃圾，这女人真是吃了雄心豹子胆。
    “莫缇h，要不要我为你举起大扭指？”他像是要与她理论，丢下手上的拖把，来到她的面前，“这十几年来，称的胆
    子倒是练大了，使唤我使唤得很顺口。”
    她嘟起小嘴，对着指甲吹了吹，然后抬起笑弯的美眸，“我说亲爱的，你不是已经昭告天下，想要求我与你有个幸福的未
    来吗？如果连这点苦都没办法吃，你要拿什么成绩给众人看？”
    “原来你这几天闷不吭声，就是想要整我。”他压抑怒气，嘴角微扬
    这十几年她也是有长进的，不再是那个他召之即来挥之即去，默默被他蹂躏的小女仆了。现下的她与他棋逢敌手，不会虚与委蛇的对他敷衍了事，而是直接有仇报仇。
    这才是她的本性啊！
    原来的怒意转为有趣，他盯着她。
    “如果你不自己送上门来，我也整不到你。”她连对他假笑都懒了。“人若犯贱，就不要怪别人轻贱你”
    而且他一来，就毁了她的清誉。
    男友？厚，她又不是瞎了，选择这个只会挖坑给她跳的邪恶大恶魔。
    明明她长得娇小可爱，甜美的嗓音是天生的娃娃音，听说还是幸福里票选最温柔的女子……
    看来大家都跌破眼镜了，这一切都是她的假象。这个腹黑心机女，在其他人面前温柔似水、较弱可人，一副人见人爱的模样。
    他与她第一次见面之际，他能看透她的面具，也看穿地灵魂深处的邪恶
    她与他，其实是同一种人吧！表面上的无害，只是为了隐藏骨子里的邪恶因子。
    再一次与她相逢，他发现日子似乎又回到十三年前，让他可以在她的身上找寻一些乐趣
    莫缇h看着他的笑容，对上他的黑眸，心跳瞬间加快。
    他的目先看似清冷，其实炽热，像个黑洞，吸引了她全部的注意力，让她犹如陷入流沙之中，渐渐的被他吞噬……
    直到外头响起“少女的祈祷”的音乐声。
    “去去去，快去倒垃级。”挥了挥刚擦好指甲油的纤纤小手，她收敛慌乱的心神，拚命的催促。
    向君熙轻笑一声这女人还真的不将他放在眼里，完全不顾念他身份特殊，煞有介事的将他当做她豢养的小男侍。
    没关系，他忍，就跟她耗下去。
    总有一天他一定要让她俯首称臣，跪在他的面前，求他不要抛弃她！
    “对啦，你有梦最美啦！”她听见他的喃喃自语，忍不位轻嗤一声，“现在你可以抱着你的梦想，去倒垃圾了吗？”
    梦可以作，但事情还是要照做。
    向君熙三十几年来的修养在这一刻发挥作用，没有破口大骂，只是黑眸蕴藏了一些不为人知的心思，笑容满面的走出咖啡馆。
    堂堂向氏集团的少爷，竞然沦落到被一个小女仆指使去倒垃圾……
    这笔帐，他暂时先记下了．
    向撒旦予取予求，日后怎么可能不被索取代价呢？
    弟三章
    向君熙经商十几年，从来没像今天这么累过、操过，全身又酸又疼
    全台湾最有名的算命师算过他的命格，说他祖上积德，此生富贵显达，不需要太努力，也不怕坐吃山空，总之，他这辈子
    最辛若的一件事就是拿笔签名。
    可是自从他回到幸福里之后，手中拿的不再是名牌钢笔，举凡拖把、扫把、水桶……统统都拿过。
    为什么？不为什么，因为咖啡馆的老板娘没人性，想利用这些杂务将他这养尊处优的少爷赶回台北。
    向君熙能在商界爬列这样的地位，靠的就是毅力，若是遇到困难便半途而废，那他今天的付出的心血不久白费了吗？
    连宋奄人今天见到他，都觉得他有病，竞然甘愿咖啡馆里打杂，怎么也不愿意搬到舒服的大饭店。
    是啊！连他也不禁要自问，为什么宁愿留在这里被那个小恶女欺侮得这么彻底？
    虽然这几天饱受折磨，不过十几年没有见到她，她在他脑海里的记忆愈来愈鲜明。
    仿佛从记忆里跳脱出来，完完全全就像防粘很认命的过日子，缺总是笑逐颜开的小女孩。
    岁月似乎没有带走她的活力与乐观，反而是洗练了她以前的幼稚，眼神多了一抹世故的成熟。
    她还是当年的莫缇h，很认真的过着每一天。
    而他呢？
    这十几年来拼命的想要挣脱父母的束缚，活出自己的一片天空，但最后还是回到向氏集团，接手父亲一手创立的服饰品牌，打下另一市场。
    他刻意让自己的生活过得很忙碌，忙着与商场上的客户周旋，抱持不断的扩大事业版图的企图心。
    但是，他心里的空洞却没有被欲望填满。
    他偶尔会想起十八岁之前在小渔港生活的那段日予，那个总是被他欺负到像只小老鼠乱窜的小女仆，可是转头之后，又看到她漾着甜美的笑容。
    欺负她之后又爱看她露出笑容的恶劣行为，仿佛是当年唯一能够让他觉得开心的事。
    他以为这只是人生中的片段，没想到因为好友的婚礼，他基于朋友道义，免费送好友几件手工婚纱，还为好友安排婚礼摄影师，就连他自己也跳下去充当摄影总监，而跟她又有了接触。
    不过这几天他倒是抛开正式，委屈的当个悲情小男佣，任由她使唤来、使唤去。
    像是要报以前的仇恨，她不但没将二楼的空房清干给他住，故意刁难的让他睡在客厅。
    无所谓！
    凭着这种幼稚的手段就想赶跑他，那她太小看她了。
    她若要跟她周旋，他有的是时间
    他这几年也学起服装设计，新的品牌几乎都是他一手设计和打版制成，至于会司的营运，由他的二弟接手管理。
    住在这里四天，一八三的高大身子窝在沙发上也有三夜，不管他怎么乔．长腿就是没办法伸直
    他是一个很重视睡眠的男人，这三夜确实是委屈他了，于是决定今晚豁出去了
    向君熙抓着枕头，来到二楼唯一有床的房间前面，敲了敲房门。
    “干嘛”软软的女声慢条斯理的从房里传出来
    “我睡了三天的沙发，够了。”他隔着木门与她说话，告诉她，他已经到极限了。
    “我没叫你去睡公厕就不错了。”莫缇h坐在床上，懒懒的瞪着木门。“不然我给你钱，求求你现在快去住饭店，就不
    月留下来被我茶毒了。”
    “小h。”他的声音平稳冷谈，听不出到底是在生气，还是一如平常“我限你十秒钟内开门，十秒钟后，门没打开，我会让你知道什么叫做没有门的卧室。”
    “你敢？”她的声音稍微拔尖。
    “你看看你认识的向君熙敢不敢。”他的双手紧握成拳，手背暴出青筋口“一、二、三……七、八、九……”
    蓦地，木门被打开一道缝。
    向君熙看着她却妆之后的粉嫩小脸，是那么的白里透红，很明显的是天生丽质加上后天保养，才会有如此晶莹剔透的肌肤。
    他伸出手掌，压在门板上，略微施力，逼得她不得不往后退，让房门大开
    然后他踩着柔软的粉红色长毛毯，进入他最隐秘的闺房。
    房里的色调一如她的长相，甜美粉红加上白色，家具也一律是粉红色，配上昏黄的灯光，更是柔软中带着温暖。
    有心理学专家表示，卧室可以代表一个人的内心世界，也可以看出那个人的个性．
    他现在终于明白一件事，原来世界上真的有人可以如此表里不一，矛盾与善变的综合体
    卧室的摆设根本不符合莫缇h的内心啊！
    甜美柔软的长相，却赋予她善变又腹黑的心机，以及那总是让人捉摸不着逻辑的奇异脑子。
    她笨吗？
    不，她是他见过最恶劣的诈骗集团，总是人前一个样，人后一个样
    “你参观够了吗？”她见他竞然大方的环顾地的卧室，仿佛内心世界也被窥探了“看够就给我出去！”
    “我为什么要出去？”他挑起眉头，嘴角微微上扬，“这间房子的主人还是我，为了你好，最好不要惹我生气，如果我将
    房子收回来，到时候就看是谁去睡在公厕还是饭店。”
    “你……你……你敢？”莫缇h胀红了脸。
    “你觉得我敢不敢？”他冷嗤一声，擅自躺在她床上。
    他的腰像是得到解放，仿佛好久没有尝到如此柔软的对待，让他一躺下去就不想再起来。
    “咎由自取，你懂吗？”她气呼呼的跺脚，来到床边，怒瞪着他，“好好的少爷不当，你干嘛跑来当男佣？”
    “那就要问你！你有这么恨我吗？”他挪了个舒服的位置后，眼皮变得沉重。“难道就不能像我说的，让我当你的男
    友，然后疼你、宠你？”
    她轻咬唇瓣，欲言又止，可是瞧见他那邪肆的俊颜，又让她觉得他只是想要捉弄她。
    什么男朋友？还不是他想出来的烂戏码
    小时候他也是到处宣传，说她莫缇h是他向君熙专有的，谁要是敢动她，就是跟他过不去。
    当时她傻傻的不懂，以为多了一个哥哥照顾她．
    年纪愈大，她愈明白，幸福有时只是一个假象
    她确实是他专有的，不过是专有的小女仆，只有他才能欺负地、逗弄她，然后看着她尖叫、生气的表情，引以为乐。
    这男人不是有病，就是变态
    “向君熙，离开我的床……”她生气的说，双手推他，要让他知道，她不是以前那个不会反抗的小妹妹了。
    “不要。”他赖在床上，就是不走。“你的床好软，而且好香……”他从未闻过这种味道，像是草霉加上了糖，松软又甜美。
    “向君熙！”她气得摇晃他的身予
    “吵死了”他累的快瘫了，于是睁开双眸，伸手一拉。
    莫缇h来不及回神，身子悬空一下，一道黑影晃过眼前，一阵旋风
    从耳边呼啸而过，她整个人跌向柔软的床铺，一张俊颜随即映入她
    的眼帘。
    他的脸庞距离她只有咫尺，那双黑眸氤氲着浓浓的不满，高挺的鼻予正喷出温热的气息
    此时，他们的目光在空中相遇，彼此的眼里都映着对方的长相
    第一次，他们有如此亲密的接触
    莫缇h的双手和双脚被他压制在床上，一双圆眸与他在空中对望，只能乖乖的躺在床上，动弹不得。
    在这一刻，房里一片静谧，空气似乎凝结成冰，不但将气氛冻住，也将他们冻成石雕像。
    向君熙必须承认，他是第一次如此近距离的看她的脸庞。
    她不是属于冶艳型的辣妹，却长月十分甜美，有一张骗死人不偿命
    的脸蛋，总是闪着熠熠光芒的大眸，以及又长又卷的睫毛。
    有人说，睫毛又长又卷的女人通常都很凶悍……这一点，她就很符合。
    他看着她的小鼻予，鼻头圆润饱满，是好命又富贵的面相，粉色的唇瓣有棱有角。
    她的眼睛和唇瓣都很漂亮，五官合在一起，更是可以用标致来形容。
    虽然不会令人惊艳，但是看久了，她却给人一种舒服的感觉
    “向君熙”
    他身下女人的个性却不如她的长相那般讨喜，一开口就是冷嗤。
    “你快放开我！”
    而他，这三十年来有多少人愿意跪在他的面前，仰他的鼻息过活，只为了讨他大少爷的欢心。
    可是他的小女仆和别人不一样，一心一意只想逃离他，甚至还害怕
    出现在他的面前，现在则是拚了命的想要赶他走。
    他又不是苍绳、老鼠，有必要看见他就急着将他撵走吗？
    “你就这么不想见到我吗？我真的令你如此讨厌？”向君熙狭长的
    双眸认真的看着她的圆眸，语气轻轻淡淡的，像是在勾引她的灵魂
    莫缇h撇了撇唇，对上他的黑眸，“我巴不得这辈予不曾认识你……”
    他不让她把话说完，薄唇履上她的唇办
    因为，地真的太吵了
    她蹙起眉头，没想到他竞然如此大胆，就这样吻住地的唇，甚至眼眸里还闪烁着挑衅的光芒。
    他的舌头比地想象的还要强硬许多，硬是橇开她的贝齿，钻进了湿软的檀口，汲取她口中的芳香，以及甜美的津波
    “唔……嗯…”她生气的瞪大眼，企图摆脱他的钳制，无奈他拥有天生的优势，以蛮力制止了她的挣扎。
    她只能发出无意义的声音，一点都没有沉浸在他的撩拨之中。
    向君熙不在意，反而以舌头追逐那不肯就范的粉舌，她愈是抵抗，愈是燃起他想要征服的欲望。
    于是他的舌尖轻轻的在她的上颚绕转，勾缠住她粉嫩的小舌后，便
    开始吸允他的唇。
    不得不承认，他吻她的同时，她身上散发出一种香甜的味道，不是花香，也不是人工香水，而是自然散发的果香，仿佛甜味出自她的口里，令他汲取得更加卖力。
    直到她的唇瓣渐渐被他吻肿，粉嫩的双唇也被刷得晶亮，他才依依不舍的离开他。
    她的心脏确实多跳了几拍，但是要是正常女人，被人这样亲吻，都会一时脑袋空白，然后眼睁睁的看着对方吃自己的豆腐。
    豆腐被吃光还不打紧，她看见明前的男人竞然一脸意犹未尽的舔了舔双唇。
    “你愈是想要阻止我进入你的人生，我就愈要闯进你的生命里，做你这辈予最难忘的男人。”他再次俯首。
    这回她快速的伸出手，五根手指硬生生的贴在他的脸上，阻止他靠近自己。
    “向君熙，你够了！”
    在日光灯的照射下，她的小脸红润，面对他赤裸的告白，不禁全身冒汗。
    她绝时不会承认，这个吻让她心里小鹿乱撞。
    “还不够。”他一脸不爽，像是蛋糕吃到一半便被抢走的小男孩。
    可是不管他再怎么不爽，他身下的女人依然坚守着最后一道防线，死也不愿意打开大门让他大方的进去。
    两人像在拔河，互相浪费力气。
    最后，他不悦的嗤了一声，干脆瘫在她的身上。
    “喂……”妈呀！他好重。
    莫缇h的小手受不了他的体重，只好让无赖的他压在自己的身上
    眼看机不可失，他干脆埋进她的颈窝，做个深呼吸。
    果然如他想象的，甜美的香气加重了些，像是沉浸在充满果香味的庄园里。
    向君熙紧紧抱住地的身子，双脚与她交迭，像极了树懒，死都不愿意放开怀里这棵小树。
    “向君熙！”她不悦，再一次连名带姓的喊道
    “别吵。”他闷闷的说，嗅闻着她身上的香气，获得了极大的满足。“如果你不想我有进一步的动作，就不要乱动。”
    她不满的瞪了他的侧脸一跟，看向天花板，头一次像个充气娃娃，
    一动也不动，任由他混浊的气息喷吐在她的颈边。
    时间一分一秒，滴滴答答的流逝。
    厚，长时间维持同一个姿势很累耶！她又狠狠的瞪了趴在她身上的男人一跟，企图摆脱他。
    “呼……呼噜……呼噜噜……”
    均匀的打呼声，很清楚的在她的耳边响起。
    什～一什么？有这么累吗？
    莫缇h忍不住别开脸，轻手轻脚的将他推到床的一旁，见他闭上双眸，双手却依然抱着她不放。
    向君熙稍稍移动身子，将柔软的娇躯抱得更紧，磨了磨牙，再跌入梦乡。
    她又生气又无奈的瞪着他的睡颜．
    他怎么可以毫无预警，说睡就睡？
    害她以为会天雷勾动地火，擦出火花……
    噢！看来她真的想太多了。
    虽然无奈万分，不过的的嘴角却不争气的往上扬
    原来被宠坏的大少爷，熟睡的时候竞然像个大孩子。
    算了，睡着总比扰乱地的心来好。
    向君熙一早醒来：心情好得不得了，笑容满面
    “卑鄙，下流，不要脸，小人，无聊，动稚！”莫缇h站在吧台后，碎碎念着。
    没关系，随便她怎么骂，他的心情还是好得不得了。
    今天两名工读生己经恢复正常上班，他大少爷就坐在吧台前的绝佳座位，看着早报，吃她亲手做的早餐。
    她的厨艺比他想象的还要更好一点，似乎承袭了她母亲的家传，会做一些家常菜，也会烤一些西式小点。
    他以前以为这个鬼灵精的小女孩若是长大，音定是一个强势的OL，要不然就是会哄骗小孩的老师。
    完全没想过她还会留在这个小渔村，守着这间半大不小的咖啡馆
    她煮着咖啡．瞪着一边优推的用餐一边看报纸的向大少，气得牙痒痒的。
    哼！她就知道他向来养尊处优，见到工读生回到工作岗位，他连动都不想动了
    此时，玻璃门上的风铃叮当作响。
    一名高眺窈窕的女予走了进来，她穿着紧身T恤、热裤，穿着夹脚镶钻凉鞋。
    “你的脸受伤了？”
    假日的早上，袁无双自动到咖啡馆报道，一进入店里，便看到莫缇h的脸颊多了OK绷。
    莫缇h的小嘴张张合合，心倍闷得很，“被蚊子咬的。”
    袁无双坐在吧台奇，好奇的端详着好友的脸，“好大的蚊子，你的脸上到处都有被咬过的痕迹～～啧啧啧，连你的脖子有……
    莫缇h连忙用小手遮住脖子，暗暗咒骂。
    爽啊！坐在一旁的男人忍不住笑出声，像是报了老鼠冤，一副小人得志的模样。
    他报了仇，心情好得不得了。
    当他醒来之后，发现怀里抱着娇软的身躯，他原本想要恶狠狠的吻醒恶女，但是想起这几天她亟欲与她撇清的嘴脸，不禁产生恶作剧的念头。
    想要与他撇清关系？他如她所愿的话，就把名字倒过来，然后罚写一百遍。
    所以他确实想到了一个幼稚的方法，干脆在她身上留下“痕迹”，先是吸了她的脸颊好几口，还在她白哲的颈子上留下令人遐想的粉包瘀伤。
    “别遮了啦！”袁无双冷嗤一声，她该看的都看完了，不过一转头，正好落在向君熙的身上。“哇，八卦果然是真的，我
    还以为这辈子再也见不到向大哥了。”
    “你是无双吧？好久不见。”虽然隔了十几年不见，他还记得莫缇h最好的朋友就是袁无双。
    她们虽然都长大了，但是当年的神韵没有多大的改变，尤其是袁无双那直来直往的个性，确实是满令人印象深刻的
    “没想到向大哥没有贵人多忘事，还记得我们这样的小人物。”袁无双一边说一边望向莫缇h，“听说你是回来参加
    映芙的婚礼?”
    莫缇h皱了皱鼻予，神情非常不悦，“对啊！所以现在才会有一只很大的背后灵缠着我。”
    “是喔！”袁无双趴在吧台上。“可怜的小孩，贪心鬼、机车鬼、脸残鬼都很爱你，现在又有一只你时常提起的大恶魔缠身，你的人生不但卡到阴，甚至还鬼打墙。”
    不知道是要为好友感到悲哀，还是要提醒好友，其实这只恶魔从从前就对他“意图不轨”。
    可是很奇怪的，面对这种事，当事人都像是戴上墨镜，旁观者永远看得比当事人还要清楚。
    他们两人互动的情况从以前就跟别人不一样，原本以为他们谱出出动人的恋曲，好歹也发展出一出乡土爱情剧．…～可惜没有。
    向大少十三年前就离开小渔村，之后他们像是断了联络，成了两条并行线，如今又莫名的兜在一块，只能说人生的命运总是默默的转弯。
    “如果你真的同情我，请带一只回家好吗？”莫缇h没好气的说，帮好友准备早餐，还不忘看看咖啡煮得如何。
    “我一个小护士，养不起这些上流机车鬼。”袁无双瞄了一旁正在偷听的赖皮鬼，不过还是不在意的开口
    ，“对了，今天晚上夜店咖在揪团。”
    “揪什么团？”莫缇h好奇的问。
    “厚，你忘记映芙要举行告别单身派对吗？若是被女王知道，你会被女王打。”袁无双好心的提醒好友．
    “噢。”瞧她最近被搞得晕头转向，竞然忘记之前己经敲定的派对。“好啊！几点？”
    “晚上八点。”袁无双故意放大音量，“不过听说女王今天要玩特别一点，要去捧她干弟的场。”
    “干弟？哪一个？”莫缇h蹙起眉头。夜店女王的弟弟妹妹很多，干哥哥更是排到台北去了
    “就夜王俱乐部那一个。”袁无双瞄到他虽然看着早报，却停下翻报纸的动作
    莫缇h将枫糖浆淋在烤好的松饼上，转身，放到袁无双的面前，却发现他正用锐利的双眸瞪着她，而且面无表情
    夜王俱乐部？他收敛笑容，挑了挑眉，仿佛是在告诉地：一听就知道是不三不四的地方，你不准去！
    莫缇h回瞪他一眼，没理会他自以为是的鸭霸气势，挑衅似地抬起圆润的下颚。
    “不去会被打。”她扬起笑容，“那我当然要去。”
    袁无双指了指旁边，蠕动嘴唇唇，无声的问“那难缠的大恶魔怎么办？”
    莫缇h侧着头想了一会儿，然后耸耸肩，摊开双手，表示以后看着办。
    知道自己今天无用武之地，袁无双默默的吃早餐，然后隔山观虎斗，完全不敢再发出一丁点声音。
    开玩笑！虽然以前向君熙总是笑容以对，但若是有人犯到他，他音定会加倍还击，所以她再怎么天不怕、地不怕，还是怕这种会耍阴的男人，毕竞暗箭难防啊！
    不过根据八卦的流传速度，身为里民的她以后要多多来喝咖啡，这样才会有一出好戏可以收看。
    看似不对盘的两人，他们的相处似乎开始变了样，不再像孩提时代那么单纯了
    第四章
    莫缇h闷闷的喝着酒
    她真的很死向君熙了！
    自从他再次闯入她的世界，她的生活大乱，以往平静的日子掀起涟漪。
    为什么?
    因为原本姐妹淘打算要到俱乐部玩一些不一样的，没想列她一到约定的场所，只见到向君熙与宋奎人站在俱乐部前面，似乎在等着她们的到来。
    乔映芙首先背叛姐妹们，倒戈站在未婚夫旁边，表示这场派对太过刺激，她要退出。
    主角都退出了，那么她们这群还有什么好玩的？于是显得有些意兴阑珊。
    下一刻，向君熙非常会做人，邀请一群女人到另一件PUB，而且早己经为她们定好包厢
    这间PUB在观光区很有名，若非有点地位、有些钱的人，很难预定到包厢
    没想到向君熙这么上道，一群爱玩的夜店咖当然从不悦转为崇拜
    莫缇h心知肚明，今天无法到夜王俱乐部，一定是他听到她与袁无双的对话，从中作梗，跑去当报马仔
    而她那些洒肉朋友据然如此无知，还高兴的对她说：“今晚这摊是向君熙请客，你的男友不但人好又上道，懂得巴结众姊妹。”
    此时的她，一头直发束成利落的马尾，穿着低胸背心、开衩短裙，勾勒的眼影让她的双眸增添妩媚，散发
    出天生的女人味，光滑白嫩的双腿没有穿丝袜，直接穿上时下流行的绑带罗马凉鞋，将她衬托的窈窕艳丽
    ，性感得无可教药，由清纯小可爱转变成电人小恶魔。
    她坐在开放式的包厢里，小嘟嘟囔囔的抱怨着，一手还拿着樱桃香槟。
    明明是姐妹们的聚会，向君熙与宋奎人这两个臭男人硬是待着不走。
    瞧瞧她的朋友，多么没志气，小鸟伊人的坐在未婚夫旁边，两人的身体十分贴近，偶尔还说悄悄话，不时的耳鬓厮磨、你浓我浓，完全忘了这场聚会的意义．
    好友们早就玩开了，全都到舞池里跳舞。
    她也很想大玩特玩，可是不管到哪里，总是有一只超大的背后灵跟着她。
    他缠着她，不需要开口，所有的男人都摸摸鼻子，与她保持十步远的距离，因为知道他绝非等闲之辈．
    就连那群背叛者也告诉地，好好的的陪男友，不要随便和其它男人搭讪
    好闷！她干脆回到座位上，窝囊的灌酒，很快的，酒杯里的樱桃香槟全部灌进肚子里。
    鸣呜……大家都玩得好开心，她却像是被向俊熙做了记号，仿佛是他专属的女人，谁都不敢动她。
    凌晨一点半
    一群女人嘻嘻哈哈的自PUB里头走出来，带头的女王早就喝得烂醉扣泥，若不是一干好友搀扶着，恐帕将她托在地上走也不会有感觉。
    至于一整夜玩的很不HIGH的莫缇h，则是走在最后一个，幸好有只大掌扶着她，否则她也无法站直身子走路。
    谁都看出出来她今晚喝了不少，在晕黄的灯光下，她的小脸如同出绽的桃花，而且还因为喝太多，偶尔会反胃想吐.
    “我开车送这些酒鬼回家，她就交给你了。”宋奎人指了指向君熙怀里的莫缇h。
    “小心一点。”向君熙在PUB门口与好友分道扬镳。
    虽然他的车子还在车厂里修理，不过今天他向车行租了一辆车子，就是猜到莫缇h可能会喝得不省人事
    这是第一次，他见到有女人将一瓶香槟喝光
    就算香槟的酒精浓度不高，不过喝完一瓶之后，也不用妄想她还会清醒像个平常人
    “你……”她喝得醉茫茫，若不是被他扶着，早就瘫在地上不想起来了，
    向君熙静默不语，看着她红润的小脸，直接将她带往车子停放的地方
    来到车子旁，他打开车门，将这不知天高地厚的女人塞进副驾驶室，
ㄒCТA集 ТCBＨＪ.ＣＯм
    莫缇h打了个酒嗝，吐出来的气息有一股淡淡的酒香味。
    酒喝太多的下场，就是她的眼皮很沉重
    他绕过车头，坐进驾驶室，一边发动车子一边叮咛，“以后没有我在你身边，不准你喝得这么醉。”
    她因为酒意，双眼紧闭，身子暖暖的，蜷缩在皮椅上，根本没有将他说的话听进耳里，
    向君熙还不曾被女人如此忽视过，竞然没办法让她乖乖的听他说话
    没关系，等等回家，他一定要好好的对她晓以大义，也要她牢记在心，不用大费周章的去俱乐部找男人玩乐，以后请她“就地取材”即可。
    难到她不知道，在路上随便捡东西吃，是会吃坏身体的？
    十分钟后，终于回到咖啡馆。
    向君熙将车子停妥，开门下车，走到她那一边，将昏睡的她抱出车子
    她并不是醉得没有意识，知道有人抱起她，正好她累得没有办法走路，于是双手主动搭在他肩膀上，小脸埋进他的颈窝。
    他轻而易举的抱着她走上二楼，然后走进她的房间
    淡淡的香气扑鼻而来，而他还抱着柔软的娇躯，感觉就像沉浸在甜美的棉花糖内。
    虽然嘴巴不断的咒骂，不过他还是将她放到床上，脱下她脚上的高跟凉鞋。
    躺在舒服的大床上，莫缇h发出咕哝声，放松神经，慢慢的进入梦乡。
    向君熙坐在床上，认真的看着她上了妆的小脸，粉嫩的唇办早已没了唇膏，一股气又莫名的冒了上来。
    他摇了摇她软绵绵的身子，将她拉起来，要她坐好。
    “莫缇h，我必须和你谈一谈。”
    “干嘛啦？我要睡觉……”她现下只想好好的睡一觉
    “听我说完才可以睡！”他很坚特，逼她睁开双眼“从今以后，不准你再去那些奇奇怪怪的地方……”
    “嗦！”她瞪他一眼，又想要倒头就睡
    只可惜他的动作比她快了一步，硬是将她从床上拉起来
    “去夜店己经很危险了，你还如此没有节制的喝得这么醉，下次你……”他念经似的说个不停。
    “你好吵！你以为你是谁？你又不是我的男人，不可以这钾约束我的生活。”她不时烦的回嘴，“你什么都不是……”
    她打了个酒嗝，脸袋昏沉得想不出接下来该说什么
    他是谁？向君熙望着她东倒西歪的身子，嘴角扬起冷冷的笑意
    男人是禁不起女人激的，对她而言，他什么都不是的话，那么他若再不碰她，是不是就被她小看了？
    既然她需要一个属于她的男人，那么他就成全地！
    于是他将她拉下床，带着她走进浴室，不管她怎么挣扎，扭开水龙头，冷水自她的头上淋下
    “啊……”莫缇h尖叫，想要闪躲，却被他的大手拉回来。“向君熙～一该死！你是王八蛋！好～～好冷……”
    “清醒了吗？”他抓着她，要她站在莲蓬头下，任由冷水冲淋。“看清楚你面前的男人是谁！是我！会成为你的男人的向君熙！”
    “混～一混蛋～～”她的长发湿了，身上的衣服也湿透了。“你～～你才不是我的男人～～”
    “那你可以拭目以待，看我是不是有资格成为你的男人！”他将她逼到墙角，冷水也迅速的淋湿他身上的衣物。
    “你～～”
    “我告诉你，这世界上没有一个男人可以碰口”他将她禁锢在怀里。“你休想逃出我的手掌心，因为在我的眼里，你已经是我唯一的女人。”
    莫缇h原本想要借着酒意装睡，不过现在完全清醒了，酒意不但全消，连装睡的念头也被他击退
    因为人一旦被逼到极限，总是会反扑
    而她终于尝到被反噬的滋味了
    她的唇办被他的双唇占有，就像被黑洞吸住，双眼对上了他的黑眸．
    向君熙忍了一个晚上不发脾气，听列她要到俱乐部玩乐时，全身的血液仿佛沸腾，无法接受任何一个男人碰触她一根毛发
    向来冷静自制的他，没想到与她重逢，理智与情绪竟然在今天彻底的崩溃。
    他以为她会像以前那样逆来顺受，但是经过这几天的相处，他发现她早己不是当年的小女孩，只会任由他
    欺侮而默不作声，她学会了如何反击，甚至还厉害的可以挑动他的怒火，挑战他的忍耐极限。
    即使冷水兜头淋下，他依然怒气冲天，将她钳制在怀里的力道十分强劲。
    她张嘴想要发出抗议，他的舌头顺势潜进她湿滑的檀口内，轻轻刷过口腔内壁，滑嫩如豆腐的触感，令他
    忍不住吸吮了起来，被他强压在白色瓷砖墙上，冷不断的冲刷着他们，莫缇h曲线毕露，被蕾丝内农包裹的两团棉乳若隐若现，显得诱人
    向君熙吻着她的同时，大手撩高她的迷你裙，长腿卡进地双腿之间。
    渐渐的，他身上的热度融化了她的防备，舌头软化了她倔强的的唇舌，恣意的与她的粉舌纠缠。
    他的大手由她的大腿逐渐往上移动，来到小蛮腰，接着移向腰后，贴上她半裸的雪背。
    她的肌肤水嫩有弹性，令他爱不释手的绕圈圈。
    莫缇h觉得痒痒的，不禁打了个冷颤，不过分不清是因为他的抚摸，还是因为不断喷洒的冷水
    他没有关上水龙头，宁可抱紧她，用自己的身体温暖她，也不想让她有逃脱的机会。
    凭着身体的自然反应，她果然主动贴近他的胸膛，双腿不知不觉的打开，让他的长腿入侵她双腿之间最私密的地方
    他的攻势带着霸道的气势，一手将她的双手高举过头，一手游移到紧贴着他的胸口的柔软浑圆，厚实的手
    掌一覆盖上去发现地比他想象的还要有料、饱满，而且弹性十足．
    他的唇舌离开她，她犹不放弃，紧跟着伸出粉舌，在空中与他的舌头交互挑弄，还尝到没有味道的冷水
    一会儿，他转而含住她的耳垂，手掌又揉又捏，极尽所能的蹂躏她内衣下的棉乳
    “唔……”她闷哼一声。
    “你这诱人的小恶魔～一”他在她的耳畔呼气，“我不懂～一为什么一见到你，便失去理智般的抓狂？”
    莫缇h双眼微眯，双唇被他吻的又红又肿，乳尖凸立，全身开始发热
    他弯曲膝盖，故意磨蹭着她的双腿之间，唇舌来到她的颈窝，轻吻白皙的颈子，然后滑过性感的锁骨，来到挺立的胸浦，不断的舔弄乳沟。
    他的双手将她的衣服和黑色性感内衣一起往上推，饱满的双乳随即弹跳出来
    一时情不自禁，他轻佻的玩弄微凸的蓓蕾，直到蓓蕾变得更加鲜艳欲滴。
    眼前的美色太过令人垂涎，他忍不住俯首将甜美的果实含入嘴里，湿粘的舌头下停的舔吮、挤压，另一边的乳尖也得到他的食指与中指热情的抚慰
    她的身子窜过一阵电流，乳尖微微发热，腰肢左右摆动，十根手指插入他浓密的短发中
    莫名的，她竟然渴望他能够更进一步的做些什么．
    向君熙没有让她失望，有技巧的吸吮那敏感的乳尖，发出羞人的声响
    几分钟之后，他抬起眼眸，望着她，“要我继续吗？”
    莫缇h吞咽一下口水，舔了舔唇瓣，眼神含媚，酒精的挥发和他的撩弄，点燃了她体内的情欲，主动吻住他的双唇，探出出粉舌与他的舌头纠缠，甚至拉起他的大掌放在她的腰际
    她需要更多的爱抚，抚平被点燃的活焰
    “给我。”她离开他的唇，贴着他的颈肩，声音清脆的要求
    当然，他又惊又喜，一直不将他放在眼里的女人，此刻像是邀请他，企求他能够给她更多的欢愉。
    但，谁说男人是不会记恨的？
    自从他来到幸福里之后，她就以欺负他、折磨他、向他挑畔为乐，现在要他给予……嗯哼，他要她求他！
    “给你什么？”他的身子紧贴着她娇小的身躯，冷水不断的冲刷他们，却浇不熄他们对对方的欲望
    “摸我。”两团火焰在她的跟里跳动，粉嫩的唇办吐出直接的话语，“像刚刚那样……”
    她一双长腿直接攀上他的腰际，来回磨蹭，
    向君熙十分熟悉女人的身体，因此将她拥入怀里，让她裸露的的胸部隔着湿透的布料与他的胸膛紧密贴合
    ，他的长腿介入她的双腿之间，膝盖在她私密的地方来回游移
    她的双手攀在他的肩膀上，享受受他的膝盖顶弄的快感
    他忍不住又低头住她胸前被冷水冲刷得娇艳的莓果，冰凉的口感，就像是要融化的雪花
    他抽空关上水龙头，迅速褪去她身上所有碍事的衣物。
    “坏东西，你就这么想要我吗？”
    她主动的攀附，还扭腰摆臀，令他闷哼一声。
    “嗯……”莫缇h轿吟一声，挺起胸口，将乳尖送进他的口中，喜欢被他吸吮的那种快感
    向君熙挑异一会儿，离开她的乳尖，转而亲吻她的唇，像是发泄怒气，想要汲取地口里的甜美。
    她的主动迎合让他快要发疯，若不是拚命压抑对她的欲望，他早就想进入地的体内。
    此刻，他只想着一件事，她的花穴是否也跟地的小嘴一样湿软柔嫩呢？
    第五章
    欲火一旦被点燃，瞬间一发不可收给，理智消失殆尽，只剩下无穷的需求。
    莫缇h像是溺水的人，紧抱着向君熙不放
    他让她背靠着墙壁，大手探向她的双腿之间，经过那柔软的耻丘，指尖直接陷进凹洞里，一路钻进花缝中，寻找蕊珠
    她吐出混浊的气息，弓起背脊，迎向他的大掌。
    他的动作十分熟练，指尖轻压揉转着蕊心上方
    “唔……嗯……”她微皱眉头，无法言语的刺激从她的下腹扩散开来。
    “你好敏感，才稍微抚摸几下，你就有如此诚实的反应。”他的长指轻轻拂过两瓣花唇，轿嫩的触感令他
    的指尖不断的往花缝里钻动，挑弄蕊珠。
    莫缇h一反平时强悍的模样，难忍的吟哦出声，眼波娇媚迷蒙，充满女人味。
    他的指尖在蕊珠上轻转、揉搓，嘴巴也没有闲着，含住一只晃动的棉乳，舌尖不断的顶弄着蓓蕾
    她的身体十分敏感，花穴溢出涓涓的甜液，无法言喻的麻酥感觉扩散到四肢百骸．
    而在她双腿之间的指尖缓缓加速，挑一逞着敏感的花豆。
    “唔……”她难以忍耐潮水一般不断袭来的欢愉快感，娇吟出声，大腿内侧被愈来愈多的甜液濡湿。
    他很满意自己的撩弄，企图将她体内的热情全部引导出来。
    原来藏在她体内的，竟然是如此热情的性子。
    “嗯～～啊～～”她全身发热，脑袋一片空白，再也无法拒绝他的求欢，于是主动求爱，双手沿着他结实的肌肉而下，攀紧他的腰部，希望他能够给她最大的欢愉
    “要不要我再快一点？”向君熙望着她毫不做作的动作，热情欢迎他前进的表情，不禁全身都热了起来
    “嗯～～要～～”她的身子僵直，背脊紧绷、
    他抬起头，双眼微睐，指尖在湿淋淋的花缝中往下游移。
    花穴外头比他想象的还要湿滑，指间一没入花唇，花穴就迫不及待的吞噬
    他灵活的指尖在紧至的花径内钻动，磨蹭着花壁，柔软又敏感的花壁哪禁得起他如此挑弄，不断的吞吐着他的指尖。
    他愈来愈亢奋，双腿之间的昂扬渐渐苏醒，顶着他的裤子，仿佛隆起的小山。
    “帮我脱衣服～～”他附在她的耳旁，粗喘的说。
    莫缇h半眯美眸，听话的伸出小手，脱光他身上的所有的衣物，与他更加亲密的贴紧
    他胯间的凸起蠢蠢欲动，想要钻进她的体内。
    地夹紧双腿，似乎不适应这异物的侵犯，不断的摆动腰肢。
    向君熙蹙起眉头，见她一脸不适，不禁心生疑感，于是撤出长指，同事夹带大量的花波，他的掌心也湿湿滑滑的，停顿一下，长指再次探入花缝，又来到她的花蕊，找寻那敏感的蕊珠，直接按压
    “唔～～嗯”她的背脊又是一阵酥麻。
    “原来你比较喜欢我摸这里，是吗？”他不断的揉捏、按压花核上方
    她的小脸埋在他的肩膀上，低声啜泣。
    他知道她喜欢这样，于是动作快速，在那敏感的花核上方来回钻动
    “嗯……啊……”她紧抱着他的身体，下腹汇集暖暖的热流，双腿之间渐渐地酸麻。
    “嗯？说大声一点，我听不见……”他在她的耳边轻声的说。
    “不……不行……不行了，啊……”她咬着唇办，因为高潮而全身战栗，瘫软在他的怀里
    他传止长指的动作，接住她的身子
    他们难得如此契合，两人的身体紧密贴合
    向君熙抱着她走出浴室，然后将瘫软的她放在床上
    她全身赤裸，肌肤白皙如雪，胸部集中有弹性，腰肢玲珑有致，双腿修长又匀称
    呵，没想列她的身材竟然如此窈窕。
    他爬上柔软的床铺，压在她的身上，俯首看着她的小脸。
    “缇h，睁开眼。”他呼唤正在休憩的她
    莫缇h嘤咛一声，微微睁开迷蒙的双眼
    望着她矫媚的模样，他跨间的昂然更加硬挺，却也增加了他的痛楚
    他的额头布满汗水，浑身散发出阳刚的气味，情不自禁的拉她坐起身．
    “缇h”
    吻住她柔软而甜美的唇办，他的舌间钻进她的檀口。大手抓着她的小手，往他的下腹移动
    他想要知道被她双手握住的感觉，因此让地的双手覆在他的昂然上头，要她上下套弄，帮他稍微舒缓紧绷的痛楚。
    这是她第一次见到男人的粗刃，那冒着青筋的圆端顶弄着她的掌心，令她的心神有些迷离
    “为什么停下来？”他与她脆坐在床上，重着她吃惊的表情。“难不成你在夜店混这么久，还不知道怎么与男人玩乐？”
    他语带嘲弄的说，似乎在笑她假装单纯。
    莫缇h茫然的愣住，随即始头瞪他一眼
    倔强的她岂会因为他的挑畔就显得气势挫败，于是双手抓位他硬长的热铁，依着本能，上下来回套弄。
    “我懂的可比你多了。”她轻佻的说。
    向君熙不悦的撇了撇嘴。她竟敢这样呛他，他倒要看看她到底还能玩出什么花样
    她望进他隐含着嘲笑意味的黑眸，为了面子，也为了不被他看不起，就算她是这方面的生手，也要表现得很熟练。
    哼！都什么年代了，即使这方面没有任何经脸，她也不可能单纯如白纸，总也看过A片或言情小说，里头都有教女人怎
    么取悦男人，甚至成为主导的一方
    于是地赌气的伸出手，柔软的掌心包裹着那肿胀热烫得吓人的粗铁。
    虽然不觉得眼前这玩意儿的外表有多么讨人喜欢，但是为了赌一口气，她还是假装自己见过大风大浪
    想起为了打发无聊而租借的小说，里头描述女人取悦男人的技巧，她不禁依样画葫芦，双手圈住他的男根，轻轻抚摸、摩擦。
    粗铁果然如书上写的，持续的胀大，磨蹭她的掌心。
    向君熙闷哼一声，看着她认真的表情，仿佛煞有介事，一副很有经脸的样子
    “没想到你倒是挺熟练的……”他敛眸，声音微冷的嘲讽，“看不出来你还满有经脸的，有多少男人拜倒在你的石榴裙下？”
    “做偷鸡摸狗的的事，还需要大声张扬吗？”她抬眸，故意露出甜美的笑容，淫媚的说：“当然要先藏几招，现下不就派上用场了？”
    他的额头暴出青筋
    这女人想要活活的气死他马？
    他今天己经十分不悦她的夜生活过得这么糜烂，失去一半理智，如今又大刺刺的跟他讨论招式……马的！
    “好啊！那就让我看看你在其它男人身上学到几招！”他的态度冷硬，勾起的的下颚，“用你这张不讨喜的小嘴帮我！”
    “你……”她霎时有些慌。
    下一刻，他扶着自己的硕大，抵在她的双唇之间。
    “怎么？抑或你还是一个未经人事的处女？身为一个女人，应该知道怎么取悦男人才对，难到你还是当年那个长不大的丫
    头？”
    莫缇h紧抿着唇怒瞪着他，最后还是张口含住他的热铁，慢慢的吸吮、吞吐。
    他倒抽一口气，没想到她竟然真的这么做了，心情好复杂。
    真如她说的……她有偷偷练过？
    “没想到你的技巧还真不错～一”他咬习切齿的说，分不清是在压抑怒气还是妒意。
    “嗯……唔……”她倔强的抬起眼眸，挑衅的看着他，同时加快吸吮的速度
    向君熙不满的等着她，干脆伸手玩弄、揉捏她晃动的棉乳，指尖轻弹乳尖，并随着她小嘴吞吐的速度，双手的速度也逐渐加快
    她的小嘴微酸，听到男人发出闷哼，不过为了维特男性自尊而强忍着，骨子里的邪恶泉涌而出，贝齿轻轻啃咬圆头的前
    端，还不时以舌头卷绕，听说那是男人最翻感的地带。
    他忍不住打了个冷颤，差点就要招架不住，恨恨的瞪着她，“够了！你这个荡妇！”
    她离开他的热铁，舌头轻舔着贝齿，像是将主权抢了回来，媚眼如丝的望着他，嗤笑的说：“这样你就不行了？我帮你吸出来不就好了？”
    他脸色大变，怒不可遏
    明明上一刻像个青涩的少女，现下却像是很有经验的人妻．～～这女人为何如此善变？
    “你很有经脸，是吗？”
    怒火加上欲火，此时他气急攻心，不过不会吐血，只是想要发泄在她的身上，还想将自己最私密的一切喷洒在的体内。
    莫缇h成功的戳破了他最后的防线，男人的自尊是不能激的
    眼前的女人曾经是他引以为乐的小玩具，没想到长大后却成了教男人为她神魂颠倒的尤物
    怒火熊熊燃烧，向君熙一想到有其它男人曾经占有她的身子，毫不怜香惜玉的将她推倒床上，双眸炽热热的望着她，露出冷笑。
    “好啊！我看是你的嘴巴硬，还是我的“棍予”硬。”
    他的耐性尽失，粗鲁的分开她的双腿，以迅雷不及掩耳的速度压在她的身上，热铁在她的花口徘徊。
    莫缇h忍不住皱起眉头。
    好啦！她承认认自己还是个处女，一点经脸也没有，所以一想到他真的要进入地的体内，不禁打个冷战
    她就是嘴巴硬，没有办法和自大的他妥协，以致现在要受到他的教训
    向君照的动作毫不拖泥带水，没有给她准备的时间，热铁一触及她的花口，腰杆随即一挺，进入她柔软而紧实的甬道
    “唔……”她紧咬着唇办，强忍住疼痛
    他像是一头野兽，一点也不温柔的顶进她的体内，猛攻她最脆弱的地带
    她因为撕裂的感觉而有些不适，被他逼急了，眼眶盈满晶莹的泪水
    原本想要快活的在她的体内驰骋，然而当他低头看着她时，一时良心发现，放慢了动作，这才擦觉她的身体十分紧绷，不像己经准备好
    他微微一怔，感觉她的体内湿热又温暖，不断的泌出甜液，当下挑起眉头，撤出热铁，同时带出大量的甜液，以及丝丝血渍。
    “你……”
    他对她的情感一直都是复杂的，始终以霸道的态度面对她的善变难测，可是这幅画面却翻脑十分震惊，呆楞好久。
    她……是第一次？
    那她刚别不就是在唬异他？
    他暗骂自己，怒气瞬间消失无踪，一手握住她的柳腰，另一只手擦拭她眼泪。
    “不要哭，我……我会温柔一点。”
    莫缇h撇开视线，低声抽泣
    想要占有她的欲望依然强烈，尤其刚刚得知他是她的第一个男人，该死的大男人主义又开始作祟，向君熙放慢动作，小心
    翼翼的进入地的体内，缓缓的摆动腰杆，极有耐心的等待她接受并适应他的热铁
    她咬着唇，喉头发出吟哦不知是因为痛楚还是受到刺激，小脸涨红，身子随着他的抽撤而摆动
    他的大手覆在她的绵乳上，轻轻揉捏，企图转移她的注意力
    渐渐的，她的甬道适应了他的热铁，痛楚难以言喻的麻酥代替，啜泣转为娇咛。
    他得到暗示，知到自己应该更进一步，于是让她的双腿攀在他的腰际，方便他的硕长更加深入地的体内，卖力的律动
    “嗯……唔……”莫缇h咬着指尖，企围阻止自己发出羞人的声响，但是随着他的热铁每一次的抽撤，花径本能的泌出甜液，将整个花壁都濡湿。
    听着那悦耳的春浪娇声，向君熙像是受到鼓动，继续驰骋，一步步的攻占她的禁地．
    他紧紧的抱着她，没有利用太多的技巧蹂躏她的身体，单纯因为两人的吸引，让他无法离开她的甬道。
    随着热铁的进出，花液涓涓而出，濡湿了彼此的腿问，也在床单上遗留了水溃，情欲的味道在室内飘散。
    莫缇h与他十指紧扣，羞人的气味与声响令他晕头转向
    他律动的频率愈来愈念快，热铁被温暖的花壁包裹，细心又呵护的吸吮，让他全身打个冷颤
    克制着想要发泄的欲望，他望着她媚眼如丝、桃赛粉晕的模样，几乎疯狂。
    忘了她之前有多么的令他生气，现在他眼前的莫缇h全身光溜溜，犹如新生儿，洁净得让他想要好好爱护。
    这一刻，他似手发现这样无助而倔强的她才是她的本性，不禁心生怜爱和疼惜，以及想要从地身上得到更多的冲动。
    “小恶魔，为什么你总是可以这么轻易的让我对你产生又爱又很的感觉？”
    “唔……嗯……”她无辜的半眯美眸，“好热……”
    “要不要我再快一点？”
    “要……”她的气息混浊，将矜持抛到脑后，随着本能的引导。
    向君熙如她所愿，加速
    在她身上驰骋，热铁猛然撞击她的花穴
    如果也能够一并撞进她的心里就好了……他想着，开始喘息。
    他们的结合，出乎彼此的意料，超级契合。
    花穴瞬间达到高潮，一阵战栗窜过全身，莫缇h的脑袭一片空白，双手紧紧握住他的大掌，脚趾头卷曲，尖声娇嚷转为啜泣，拼命的阻止他前进。
    热铁被收缩的小穴绞得紧热，他重重的呼气，决定放手一搏，尽情的在她的体内抽撤，也准备解放对她所有的欲望。
    几分钟后，不断的抽出、进入终于也让他的身体攀上高潮的天堂，热铁前端的小孔喷洒出白浓又腥甜的种子，一滴不露的
    灌进地的花壶内……
    第六章
    没想到当年的小女孩，味道竟然如此甜美。
    一整晚，向君熙一吃再吃，直到她终于喊停止战，这才意犹未尽的将她抱在怀里休息休息
    只是，莫缇h的反应还是在他的意料之外
    向君熙以为女人在他的怀里醒来，应该都是一副娇羞甜美的模样，还会举起纤纤食指指，在他的胸膛上画圈圈，然后娇滴滴的说：“哎哟，你这样好讨厌，人家不来了…….”
    所以他看着她的睡颜，等着她睁开开双眸，然后与他对望，表现出女人的羞涩。
    半响，她醒了，没有说话，只是皱起眉头瞪着他。
    对，就是瞪着罐他，他没有看错
    “现在几点了？”这是她说的第一句话
    他傻了，准备好的台词全部派不上上用场，只能回瞪着她
    她见他不回答，气得离开他的怀抱，伸手摸向床头柜上的闹钟
    一看，她那好看的双眸睁得又大又圈，然后将闹钟摆回原位，又送他一记白服
    又被瞪！向君熙吹胡子瞪眼，一大早他等着配合她的浪漫，没想到她却是急匆匆的想要下床．
    “都是你！”莫缇h一遍咕哝，一边气得打了下他的手臂，抓起被子困住光裸的身子[害我来不及开店]
    什么跟什么啊？
    这么美好的早晨，不是应该一睁开双眼就先给枕边入一个早安吻，然后轻声细语的说“你好棒”，或是“你好厉害”，要不然就是“你将我弄得好舒服”……这种正常女人会说的话吗？
    没有，统统没有，一切都是他在幻想。
    向君熙光裸着身予呆坐在床上，看着她进入浴室，然后水声华啦哗啦的响起
    他有些迷惑，右手磨蹭着下巴，开始产生怀疑，自己的皮相怎么在这个时候派不上用场？
    男人的自尊确实是稍稍受到创伤，他抬起半眯的黑眸，疑感的看着浴室的门。
    水声令他回想起前不久的事，他在浴室里将她全身扒光，那凹凸有致的身子像是印在他的脑海里，挥之不去
    没有一个女人的身体让他如此印象深刘，而且他的双手仿佛还残留着对她的触感，软绵绵的，好像棉花一样好抱。
    他咽了下口水，想着想着，又忍不住回想起与她紧紧相拥的画面，慢慢的，下腹有了骚动。
    没想到莫缇h给他带来如此强烈的反应，“奋战”了一夜，光是回想那画面，两腿之间却又冲动得有了变化，硬挺的部位让他有一丝难受。
    向君熙皱着眉头，拉开被子，发现胯间的热铁果然又苏醒过来。
    这时，莫缇h正好走出浴室，见他在床上的模样，不禁楞在原她
    “拜托，不要要在我的床上自慰！”她冷冷的说，一脸嫌恶。“我等等还要洗床单”
    “你……”向来冷静的他瞠目结舌，稍稍涨红了脸，“我向君熙需要自己…..自己来吗？”
    “我怎么会知道有钱人有没有性怪癖？”她拿毛巾擦拭湿头发，嘴巴依然毒得
    吓人。“你到底要不要起床”
    “你......]他气得从床上跳下来，“你难道就不能对你的男人好一点？”
    “男人？”她冷嗤一声，“追我的人多到数不清，又不差你一个。”
    “好歹我是你的第一个男人！”至少比那些阿猫阿够有特权吧！
    “你只不过是比那些男人快一步戳破我的处女膜，有什么好J的？”她瞪了他一
    眼，就是讨厌他这副骄傲的模样。
    他自以为是帝王，大家都要看他的脸色过日子，但是说破了，也只是天生的男性
    沙文主义在作祟。
    而她也是会成长的，再也不是以前那个不懂事，只会受他欺负的小女仆！
    他不但被她搞得下腹充血，还气得快要脑充血。
    为什么这世界上有这样的双面女人？上一刻娇媚可人，叫他爱得舍不得放手，
    下一刻却又叫他气得想要掐死她。
    “我还比那些男人快一步在你的体内留下孩子的种！”向君熙瞪着，“所以你
    罩子放亮一点，我比那些男人拥有太多的特权。”
    “你知道特权的意义吗？”莫缇h强迫自己的眼光对上他的黑眸，要自己不要乱
    瞄。“特权是我赐给你的，而不是你讨来的！你堂堂一名大少爷，犯贱窝在我的房里，现在还想当乞丐跟我讨东讨西？”
    全国脏话在他的心里飙上一遍。为什么这女人如此不讨喜？难道她就不能说些温柔的话？
    “总之，不管怎么说，我就是你的第一个男人。”他压抑怒气，露出惯有的笑容
    。“再说，有可能你也怀了我的孩予。”
    “你以为你是神枪手，一发就中吗？你凭什么约柬我的生活，以及左右我的人生
    ？”
    他与她僵持不下，望着她倔强的小脸，骄傲的神情却在他的脸上表露无遗。
    “凭你是我想要的女人。”
    她是他想要的女人?}心情稍显激动的莫缇h抿着嘴，一瞬也不瞬她望着他，喉头无法发出声音。
    他看她一直盯着自己，眼神哀伤又无奈，一副欲言又止的模样，似乎有他不懂的
    心思．
    “你......她拉回思绪，最后撇了撇唇?
    他双手叉腰，“怎样？”
    “你可不可以不要甩着你的犯罪工具与我对话？]碍眼极了。
    向君熙低头，看着依然昂扬的“兄弟”，自豪的笑说：“是看着我的雄伟而心痒难耐吧？来啊！我可以帮你.....]
    “变态!她将手上的毛巾丢向他，“以后不准你再脱光光的出现在我的面前，要
    不然我能拿剪刀.....]
    “好啊！你剪啊！]他毫不趁掩，笔直的走向她，“你真的剪了，就再也享受不到那销魂的滋味。”
    “你有病！”听他说出要无赖的下流言语，莫缇h气得绕过他的身边，想要远离
    他，才不会像他一样幼稚。
    “对，我生病了，得到一种没有你就会死的病！”他追上去，将她抱满怀，让她
    无处可遥。
    “向君熙.....]
    他俯首搜住她的唇办，打断她的怒吼。
    她和他的关系，像打结的毛线，不论她怎么整理，还是一团乱的纠结在一块。
    莫缇h觉寻自己的人生己经够悲哀了，现在又多个大魔王纠缠她，好像她与恶魔
    签了契约，怎么也无法摆脱他。
    她愈想逃，他愈是紧追在后方。
    在现在里民都已经习惯向君熙与她同进同出，还很自然的将她与他凑一起
    大家似乎都不意外，还会称赞他死心眼，这么优质的好男人，到头来却守着她这
    个女人。
    莫缇h连反驳的机会都没有，只能嘟起小嘴，将委屈吞进肚子里。
    因为答应当乔映芙的伴娘，所以下午在婚妙公司试穿礼服，一袭马甲连身蓬裙将
    她的身材塑造得玲珑有致，她却站在镜子前发呆。
BCㄒ合 ㄒχТΗ|、СΟM
    一切都要归咎向君熙，自从他回来住下后，便严重扰乱她平静的生活。
    他说想要她成为他的女人......拜托，他以为自己对她很重要吗？为什么他只
    出一张嘴，她就要义无反顾的为他暖床？
    好啦！她承认他在床上那方面确实表现得可圈可点，每次都让她销魂万分......不过这不是重点啊！
    虽然她与他十几年未曾见面，但是她偶尔会在电视、报章杂志上看到他活跃的样
    子，很明显的，他们是身处在不同世界的人，所以她从来没有想过跟他的关系会变成如今这样。
    她为什么在他面前总是轻易的妥协？
    一想到他与她相拥的画面，她不禁面红耳赤
    诺大的更衣室里只有她一个人，站在镜子前面，难得的像个小女人般娇羞。
    她在向君熙的面前，一直以来由是倔强而不被打败，那是因为她过惯了独立的
    生活。
    母亲在她十六岁那年因癌症而过世，她知道世界上再也没有人可以让她依靠了
    可是她千算万算也没算到他会出现在她的面前，短短几天就扰乱她的心湖。
    她微拢眉头，唇办倔强的抵着。
    直到镜中出现一名男子，她还来不及转头，腰肢便被大手揽住，将她拥入他
    的怀里。
    “没想到你穿上我设计的礼服居然这么好看。”向君熙悄悄到更衣室，却看见
    她站在镜子前发呆。
    “你进来做什么？”莫缇h没好气的瞪他一眼，“等等会被人现......]
    “我进来的时候，大家都见到了。”他的下巴搁在她的肩膀上，从镜子里欣赏
    她的身材。
    手工的马甲连身蓬裙穿在她的身上，强调胸线与腰线，集中托高她软绵的胸脯，
    让她原本就玲珑有致的身材变得更加窈窕。
    短短的蓬翻强调她匀称的小腿，穿上细跟高跟鞋，使得她更加修长。
    虽然他这几年看过的潭亮的女人不少，但是不知道为什么，一见到莫缇月，目光便集中在她的身上。
    十三年前他离开幸福里，前往异国，生活过得十分无趣，但是他适应得很好
    ，因为那里没有他认识的人，他不需要隐藏冷漠的一面。
    在台湾，他的身边存在着熟人，但总是虚伪的应付他们，只是为了维持表面上的
    和谐。
    刚开始他会想起一直任由他欺负的小女孩，不过他听从命运的安排，因为知
    道时间会冲淡对她的记忆。
    只是他没想到，时问只是将有关她的记忆埋藏在内心的某个角落，他并没有将她
    彻忘的忘记。
    最好的证据就是他踏进幸福里，第一件事就是想起她。
    更没想到一见到她，他会激励得仿佛内心住了一只关了许久的野兽，几乎把特不
    住。
    天生的冷静压抑了砰然心动，他想，观察几天，或许这种感觉会恨慢消退
    万万没想到她对他就像致命的罂粟，一旦触碰之后，就深深的为她着迷。
    是啊！他迷恋这朵带刺的小花，甚至毫不犹豫的占有她。
    莫缇h挣扎了一下，不满的嘟囔到：“伴娘的礼服真的是你设计的？”
    “你怀疑吗？”他吻了下她的脖子，嗅闻着她身上的甜香味。“你不知道LUNA是我自创的服装品牌吗？”
    “咦？真的吗？”她惊讶不己，她一直以为LUNA是国外的牌子。
    “你真是太小看我了。”向君熙的大掌放在她的腰上，发现她今天上了淡妆，增
    添了女人该有的妩媚。
    “为什么伴娘要穿得这么露？那新娘礼服还得了”她左看右看，都觉得身上这套礼服太过性感，不会枪了新娘的风采吗？
    “放心，新娘礼服的设走的是走高雅气质路线。”何况他也不想被宋奎人杀了
    好友的婚礼很有卖点，主题是他企划的，婚妙是他设计的，到时候媒体记者来采
    访，音定可以免费帮他打广告
    “那我结婚的时候，你也可以免费帮我设计礼服吗？”莫缇h看着镜子里自己身
    上的礼服，其实看久了也满顺眼的，可想而知，新娘礼服肯定更加镇重。
    他挑起眉头，嘴角微微上扬，“你这么快就想嫁给我了？”
    如果对象是她，也许他会认真的考虑
    “又不一定是嫁给你！]，这男人真是自大，有人说非他不嫁吗？
    “那你有对象可以嫁吗？”他收紧手臂，让她的背部抵着他的胸膛。
    就算初见她时，听到她另有喜欢的男人，但是自从他闯进她的生活中，便发现她根本没有时问谈恋爱，因为她是一个钱鬼，一天没开店都会要她的命，始终不见她与任何男人有任何暧昧。
    随便找也有．”她努了努嘴，硬是拨开他的大手，“出去啦！你在这里很奇怪耶！”
    “你真的很想穿上我为你设计的新娘礼服吗？”他站在她的背后，轻笑的问。
    “等我嫁人再说。”她理了理被他弄皱的裙摆。
    “那我娶你，如何？”向君熙脱口而出，随即连他自己也觉惊讶，没想到从
    不与女人讨论结婚的他，竞然会这么冲动。
    也许是因为今天的她太美、太性感，将他没得神魂颇倒。
    她的反应却出手他的意料之外，只是别开双明，一语不发的离开
    她，用沉默拒绝了他。
    因为“我娶你”这三个宇，莫缇h再也忘不了向君熙这个男人。
    他总是可以很轻易的闯进她的生命，也可以很枉易的扰乱她的心期，只是不知道
    什么时候他又可以很轻易的离去。
    他困扰她好几天了，直到今天乔映芙稼给宋奎人，她忙寻头昏脑胀，跟本没有时
    问想他
    向君熙则是拿澡单眼相机，不停的按快门，大多时候镜头是对着她的，将她的各种模样与表情拍下来，偶尔为众人或新人们拍照。
    趁着晚上的宴会开始之前，莫缇h神色匆促，悄悄的离开人群。
    想当然耳，他收起相机，下意识的跟着她的身后。
    这个时间，她闷不吭声的要去哪里？
    莫缇h先去花店买了一束鲜花，然后走了五分钟的路程，来到幸福里小学的后山。
    山坡上有一颗百年大树，她将花束摆在大树前，在树胖坐下，淡谈一笑
    “妈，对不起，我今天来晚了，因为映芙结婚，我到刚刚才有空档离开会场，来
    这里看你，你不要担心我，我每天都过得很好，最近店里的生意差强人意，但是你不要担心，我还撑得下去.....]
    向君熙站在不远处，看着她眺望远方，一边摸着大树，一边喃喃自语．
    过了很久，他都没有上前打扰她。
    后来，她见到他的身影，先是一愣，随即朝他露出甜美的笑容
    “你来这里干什么？”风吹过她的小脸，拂乱了她的发丝
    他走上前，在她的身旁坐下。
    “那你现在来这里干什么？”
    “陪我妈看风景啊！今天是我妈的忌日，所以我带花来看看她。”
    他的脑海浮现她母亲那亲切又和蔼的笑容，还记得莫姚总是轻声细语，有时候还
    会说故事给他们听．
    那时候他好羡慕莫缇月有一个疼的、宠她的妈妈，那是他一直都缺乏的母爱。
    “莫姨她......]
    “在我十六岁那年因为癌症而去世，我妈交代我，将她的骨灰撒向天空、海里，
    她说她想做个自由的灵魂，随着风、随着海飘向世界各她，但是我妈跟我约好，每会套来这颗大树下和我见面。”她的眼睛看着前方，平静的说。
    向君熙点燃一跟烟，默默的陪她在她的身边。
    许久，他才开口，“我还记得莫姨很温柔，而且她很爱笑”
    她诧异不己，莫名的觉得鼻酸，眼眶盈满泪水，傻愣愣的转头看着他。
    他轻点她的鼻尖，“你的笑容，简直跟她一模一样。”
    她咬着唇办，泪水滑落脸颊。
    自从母亲去世之后，她以为全世界只有她会记得母亲的一切，没想到身边的男人竞然还记得母亲很爱笑
    他什么话也没有说，只是伸手将她拥进怀里。
    莫缇h一触碰到他的胸膛，身子微微颤抖，眼泪泉涌而出。
    向君熙捻息烟，下巴抵着她的头顶，双手紧紧拥着她，可以压低声音，“我可以莫姨说一句话吗？”
    她哭得好伤心，泪眼婆娑的看着他，嗓音沙哑的说：“说.....说什么？”
    “跟莫姨说，以后就将你交给我照顾了。”他双眼微昧，嘴角扬起。
    她的心又是一震，连呼吸都差点忘了。
    看着她傻愣愣的表情，鼻尖红通通的，他心生爱怜，暗暗作下决定，要永远对她好，让她因为幸福而快乐。
    这一刻，他更加确定自己的心意。
    两人四目相对，竞然像是触电，电流通过波此的体内。
    眼前的她如同黑洞，深深的吸引他，让他情不自禁的吻上她的唇瓣，想要复习她甜甜的滋味。
    一触及她柔软的舌头，他发现自己早己沦陷在她的温柔中，愈吻愈激烈。
    原来在他情窦初开的年纪，她便占了他人生中的一个位置，只是他对感情向来不
    强求，顺应命运的安排。
    十三年后，他与她重逢。
    他知道第一眼见到她时，便己经无法摆脱宿命的安排?.....
    第七章
    那天在大树下，向君熙吻了莫缇h，两人的感情逐渐加深，她似乎也慢慢的接受他的存在
    不过她对感情依然还有一些疑惑，因为母亲一生无法和心爱的男人在一起，即使付出很多，却没有得到任何回报，看在她的眼里，虽然没有说出口，但是受到很大的影响，她对男人总是抱着敬而远之的态度。
    也许她表面上很大方，实际上十分小心眼，听有的事情都记在心里。
    此时，咖啡馆时开门，店里没有客人，充斥着轻松的爵士乐。
    向君熙坐在吧台前，望着吧台内正忙着煮咖啡的莫缇h。
    她依然穿着女仆装，上衣显得紧绷，突显出令男人销魂的身材。
    他的双眼随着她妖娆的身影移动，想起她一脸倔强，在他的身下逸出娇吟，再想到她修长又匀称的长腿缠着他的腰部，粉嫩的舌头总是主动与他的舌尖嬉戏，若不是与她之间隔着吧台，早就想要进去与她做肢体接触。
    这一刻，他好像处在一堆棉花糖之中，甜得心里冒饱泡。
    爱上她，没有想象的挣扎或是抗拒，他是一个顺其自然的男人．
    对于爱情，他不会抗拒，只是对于婚姻，会认真的考虑。
    但是他己经是个成熟的男人了，三番两次看着她，总是会忍不位产生结婚的念头。
    他想，也许她就是他这辈予的宿命。
    “你干嘛一直看着我”莫缇h终于发现他的目光一直在自己身上打转，眨了眨长睫毛，不解的问。
    向君熙拉回飘远的思绪，像个被逮到偷吃糖的小孩，随即想要掩饰慌乱的表情。
    “我在看眼前这女人到底是对我施了什么魔咒，让我一栽下去便无法自拔。”他
    扬起笑容，眼里似乎真的只有她的存在。
    她欲言又止，发现他的目光愈来愈织热，害她不知到该把手脚摆哪里。
    好吧，她得承认，这是第一次有男人走进她的生命，然后像个恶魔引导着她坠入
    爱情世界。
    然而计划总是赶不上变化，这世界没有不变的定理，下一秒也许就有可能被推翻了。
    那天他对她说的话，她一字不漏的收藏在心里，只是她在爱情这一块防备得太久，一时之间也不知道应该如何卸下心防．
    他出现之后，蚕食她的生活，到处都留下被他嘴啮过的痕迹。
    防备的墙如今出现一道缺口，慢慢的被他侵占．
    莫缇h不知道自己还可以坚特防备多久，只知道一旦沉沦爱情，可能就毫无力气
    挣扎了。
    “不就是我吗？”她回过神来，逼自己丢弃脑海里的想法。“像你这种过得风光的大少爷，只怕时间再久一点，也会觉得我这样的女人很无趣。”
    向君熙趴在吧台上，看着她将热水倒进咖啡机里，脱口而出，“如果是跟你过这
    辈子，我觉得满有趣的。”
    很少有女入像她如此善变，让他捉摸不定，而且他竞然还不讨厌她这样。
    对于她，也许他又爱又很。
    仿佛有一到雷轰进她的脑袭，当下忘了自己正在倒热水，热水溢了出来，烫到她
    的左手，手背立刻红肿一片。
    “噢！”她吃痛的放下茶壶，泪水在眼眶里打转。
    他连忙冲到她身边，扭开水龙头，抓着她的小手冲冷水。
    “你怎么这么不小心？”他好不心疼。
    莫缇月感觉手背不那么痛了，却体会到一种磨人又害怕受伤的滋味。
    冲了几分钟冷水后，他看她的手背没有起水泡，总算放下悬在半空中的心，正想
    开口责怪她，却发现她一瞬也不瞬的望着自己。
    两人四目交接，有股电流在他们的体内流窜。
    下一刻，向君熙低头N住她的唇瓣，将她的红唇吸吮得又红又肿，舌头探进她的嘴里，不停的挑弄、纠缠，贪恋的汲取她甜美的滋味。
    他的手也愈来愈逾钜，攀上她的腰际，将她的身子压向自己，与他贴紧，同时闻着她身上的香气。
    她像个经人事的孩子，任由他予取予求。
    若要她说实话，其实也不排斥肉体上的接触，而且必须承认，他的肉体其实也对
    她很有吸引力。
    两人愈吻愈激情，他让她的身子抵着流理台，然后撩高她的裙子。
    虽然店里没有客人，不过随对都会有人进来，也增添了刺激感．
    在刺激与激情的催促下，他放肆的大手探进她的裙内，准备进攻她的两腿之间。
    突然，玻璃门上的风铃叮当作响。
    莫缇h恢复理智，用力推开他。
    “该死]向君熙低声咒骂，刚刚点燃的激情，硬生生的被浇熄。
    她脸颊泛红，赶紧整理仪容，随后抬起头，正准备喊“欢迎光临”时，却因为
    看清来人是谁而笑容僵住。
    走进来的不速之客穿着清凉，v宇型爆乳粉红色针织衫，配上白色短裙，脚上踩着粉红色的名牌高跟鞋，手上提着名牌水桶包，脸上戴着名牌墨镜，打扮十分时尚流行。
    “热死我了。”女子脸上化了妆，举手投足问显得气焰嚣张
    莫缇月撇开头，假装忙碌，连正眼都不愿意瞧她一眼。
    女子一步步的走向吧台，正要开口跟莫缇月打招呼，却发现站在她一旁的男子
    她审视了一会儿，然后露出吃惊的表情，难以置信的拿下墨镜，再认真的礁了一会儿．
    “啊～～～你～～?”女子睁大双眼，涂了蔻丹的指头指着他，“你不是～～?
    ”
    向君熙满脸不悦，心情不爽，因为好不容易尝到甜头，却被打断。
    “向君熙]女予认出他了，丰厚的唇瓣微扬，露出洁白的牙齿。
    他挑了挑眉，认真的看着眼前打扮妖艳、留着一头铜色卷发的女子，在脸海
    里搜寻记忆。
    虽然她全身都是名牌，却没有一丝符合名媛的气质，一看就知道不是他的菜。
    “我是莫可媚啊！”女子指着自己。“你忘了鸣？我曾经走过你的服装秀啊]
    莫可媚？
    他的眉头紧蹙，看向莫缇h，发现她面无表情的做着自己的事情。
    “你好，我是薇芯模特儿经纪公司的楼特儿。”莫可媚直接趴在吧台上，笑眯眯
    的说
    向君熙虽然没有任何反应，而莫缇h似乎也没打算为他们介绍
    不知道向先生怎么会出现在我妹妹店里？”莫可媚眼看气氛有点凝滞，同父异母的妹魂莫缇始终对她视若无睹，干脆自我介绍。
    他还是紧蹙眉头，有些不解她们的关系。
    其实他不曾问过她的家世背景，还以为莫姨当年丧偶，带着她来到小渔村生活，
    没想到她还有一个同父异母的姐姐。
    莫可嵋也没想到情妇生下的野种，好像与向君熙还有几分关系。
    “你来干吗？”莫缇h面冷着镶一张脸，淡淡的出声。
    莫可媚抿了抵唇，原本想要直接说明来意，不过因为向君熙在场，于是绽放艳丽
    的笑容。
    “我们是一家人，当然要来看看你过得好不好。”
    她人前一个样，人后又是另一张嘴脸，想要在向君熙的面前留下好印象
    “黄鼠狼总是没有安好心眼。”莫缇月煮着咖啡，双眼连抬都没抬一下。“你又何必装出一副跟我很熟的样子？”
    莫可媚的笑容僵凝，碍于向君熙还在聆听她们的对话，硬生生的压抑嚣张的气焰
    ，戴上可怜兮兮的面具，语气放柔的说：缇h，你还在气爸爸和我的气呜？其实这几年我妈也想通了，虽然你是我爸的情妇所生的小孩，但是再怎么说你和我也是姐妹，你何苦执意要留在这个鸟不生蛋的乡下?.....]
    “你好了没有？”莫缇h停止动作，冷声打断莫可媚的话，“如果你那么喜欢
    家丑外扬的话，我建议你赶快去里长那里借喇叭，然后大声的告诉所有的里民。”
    莫可媚知道她生气了，佯装吃了一惊，“我不说就是了。”
    向君熙现下才知到莫缇月的身世，难怪她从来没有提到过她的父亲，甚至也没有提过除了莫姨以外的亲戚。
    他到底了解她多少？
    莫缇h低头，继续忙着自己的事情，最后干脆将抹布一丢，转身走进厨房。
    “向先生，你怎么会出现在这里？”莫可媚暗自窃笑，可是一看向他，又露出可
    人的笑容。“以前和你的公司合作，就算见到你本人，也没有和你交谈一句
    向君熙望了莫可媚一服，又看着在厨房里假装忙碌的莫缇h，当下双手紧握，大
    步走进厨房，随后将门关上，与外头隔绝。
    “喂！”莫可媚瞪着厨房，气得跳脚
    脸色不怎么好的莫缇h听到关门声，”迅速回头，看着向君熙．
    “你干嘛进来？外头没人顾店。
    他上前一步，将她拥入怀里，重着她倔强的小脸，态度强硬的开口，“为什
    么要逃避？”
    她的胸口梗着一口气，无法和他老实的解释，只能欲言又止的看着他
    “为什么不说活？”他见她面有难色，一颗心不禁揪疼，“是不想对我说，还是
    不知道怎么说？”
    “你为什么想要知道我的事情？知道愈多，对你......并没有好处。”她的神清无比认真。
    “至少要让我知道你讨厌的人事物有哪些吧！”他难得温柔的说
    身子被他的双臂包围，小脸贴在他的胸口，不知为何，她竞然不由自主的开口，
    “她确实是我同父异母的妹妹。我母亲去世那年，我爸并没有出现，只打一通电话要我节哀顺变，还派人送来一笔钱要我安葬我母亲，而且每年都给我学费知生活费直到我大学毕业。”
    他挑起眉头，安静的听她说下去。
    虽然她父亲从来没有对她与母亲负过责任，但在她最无助的时候出钱帮她处理了
    母亲的后事。
    其实母亲有留下一笔存款和保险金，足够她读完大学，不过她还是收下她父亲莫
    再义的钱，因为她冀望见到父亲一面。
    但是他从来没有出现在她的面前，生活费和学费都是派人交给她，要不然就是
    以汇汇款的方式。
    就在大学毕业那年，莫可媚找上了她，对她又骂又打，说她这个情妇生的孩予凭
    什么得到莫家的资助。
    从那个时候开始，莫可媚三不五时出现在她的面前，总是。出出恶言的讽刺她。
    “你妹常来找你了”向君熙将她紧紧的拥在怀里，像是抱着这辈子最珍贵的宝物
    “最近....比软常。”莫缇h感受到他的体温，从她的的肌肤注入她的心窝。
    “你若不想见到她，等会儿我把她赶走。”他看见她的眼眸里写着要屈，试着想
    要保护她
    “没关系。”她摇头。“莫可媚这种人，你愈是赶她，她愈是任性不想走，不要
    理她，她觉得无脚，自然就会离开。”
    “是吗”他挑了挑眉。“你说了算。”这问店是她的，他尊重她的选择。
    他这时候才明白，原来她已经在他的心里扎了根，若是要将这情根拔除，恐怕也
    会扯疼他的心。
    为什么他要爱上这个麻烦的女人？
    他没有一个正确的答案，因为就是爱上了，再多的理由也无法阻止正在滋长的爱
    情种子
    她的身子暖烘烘的，贴着他的胸口，感受到他评委的心跳，不安的情绪似乎也被
    安抚了
    心原本有个缺口，却因为他的出现而修补完整，而她的孤单与寂寞也慢慢的被温暖取代。
    或许正如她母亲曾经对她说过的一句话：若是想要得到幸福，就必须学会爱人。
    第八章
    向君熙突然觉得自己真是多灾多难。
    原本以为与莫缇月从此可以恩爱的抱抱亲亲，然后享受迟来的甜蜜两人世界，但
    是用想的都很美丽。
    当晚，也许他欲火焚身，导致全身体温过高，而引发高烧。
    为什么他过得顺逐的人生，一遇上莫缇h，好像整个大颠覆，无法再顺心的过着
    他想要过的生话
    于是，他病了一晚
    莫缇h原本要送他去诊所彻底检查一遍，不过他坚持不去，像个孩子般赖皮。
    她没辙，只好打电话给袁无双，确认一下他是否真的只是单纯的感冒发烧。
    后来袁无双在上班之前，顺道拿了退烧药给她，交代只要让病人多喝水、多休息，是死不了人的。
    莫缇h忙着开店做生意，又要忙着照顾二楼的病人，来来回回的奔波。
    直到下午，工读生来上班，接替她的工作，她才能专心的照顾向君熙。
    向君熙半睡半醒的躺在床上，额头上还敷着已退冰的毛巾。
    他很贼，一听到开门声，就认定是莫缇h，因此睁开沉重的双眼，虚弱的开口
    ，“唔～～我好难受～
    “是是是，所以我现在来帮你换冰忱。”莫缇h把手上的冰枕放到他的脑袋下方
    向君熙舒服的叹了口气，她的小手又软又嫩，冰忱冰凉得让他觉得通体舒畅。
    “老婆～他一见到她担心的表情，傻里傻气的展开笑颜。
    听到他开口叫她老婆，她心里一震，觉得好不羞涩。
    诶，自从他出现之后，一点一滴的攻占她的心，原本她什么都不在意，却渐渐将
    注意力转移到他的身上。
    向君熙伸出大手，抓住她的小手，贴在他的脸颊上，感受到她冰凉的体温
    “多喝点水。”莫缇h扶他走身，让他靠着床头拒，半坐在床上。“肚子饿不饿
    等等我去帮你买清粥，好吗？”
    “饿了。”他的声音非幸沙哑，喉头像是大火在烧，全身的温度也比正常人高了一些，紧抓着她软嫩的小手．
    怪了，以前他生病的时候，总是吞颗药，然后继续工作，也没有想要让任何人照顾．
    可是今天他很反常，只想要绑住她，不要她离开自己的身边
    有人说，生病虽然会降低所有感官的敏感度，但是心里会添加无限的寂寞，只想
    要有人陪在身边
    活了三十个年头，他此刻才发现原来自己拥有的这么少
    “好，那我去买东西给你吃。”莫缇h想要要收回自己的小手，却发现他的大拿
    紧抓着她不放。
    他略微施力，硬是不让她离开，炽烈的双眸望着他，“不要，你不要走，我现在
    需要你在我身边”
    “呆子”她没好气的瞪着他“你不是喊肚子饿，我只是出门买粥，给你填饱肚子”
    “你会不会丢下我不回来”他的表情无辜又逗趣
    “向先生，”她觉得好气又好笑，“走路来回只要十分钟，十分钟内我就回来
    了，好不好？”
    他的大手一扯，让她跌入自己的怀里，贴近她的耳畔，“我真的很饿，所以可
    不可以让我吃你？”
    莫缇h的脸很不争气的泛红，“你生病耶！都发高烧了，还能想着“那种事”，
    他也实在是太强了。
    “医生不是说生病的时候流点汗，会好得更快吗？”他因为生病，声音沙哑得有些迷人
    “不要闹了。”她给他一记白眼，双手抵着他的脑袋，想要将他推离．
    “求求你。”他肯定是烧坏脑袋了，这辈子最不缺女人与他上床，偏偏栽在莫缇月的手里，连要与她欢爱，都要求她、拜托她。
    她的脸颊通红，发现他就算生病了，力气依然比她大，怎么都推不动，只好柔声哄道：“你先让我去买吃的东西，总要让你填饱肚子才有力气....]
    “我还有力气可以扑倒你。”向君熙的大手探进她的衣内，想要霸王硬上弓。
    “不行]她义正词严的拒绝他
    “为什么？老婆，我想要.....他皱起眉头，磨蹭她那充满香气的颈窝。
    “我～～我～～”她咬了咬唇瓣，“我肚子饿啦”为了开店做生意，又要
    分神摇顾他，她相本无法妇阳的吃一餐
    他一愣，大掌轻抚她的小脸，“你没吃饭？”
    “光是跑上跑下就够我忙了，哪有时间吃饭啊了”她重重的叹了口气，“所以先
    让我去买吃的东西，好吗？”
    “嗯。”他的唇印在她的额头上。“我去帮你买？”
    “笨蛋！我怕你还没走出大门就昏例了。”她噗嗤一笑
    “那你可不可以快去快回？我的身体好需要要你]
ТχB集 ТＸㄒΗＪ.СоM
    她伸出指尖，戮了戮他的额头，“色鬼！快休息”
    他微微一笑，听话的躺在床上，大手却依然紧握着她的小手，目光舍不得从她的
    身上移开
    “我很快就回来了。”她抽回小手，看见他无辜又无助的表情，忍不住在他的额
    头印下一吻
    “嗯。”他目送她离去，然后闭上沉重的眼皮
    向君熙这才明白，原来他最渴望的一件事，就是身边有莫缇h的陪伴。
    莫缇h离开没多久，莫可媚穿着劲辣，还刻意表现出雄伟的胸部，扭腰摆臀的走
    进咖啡馆。
    虽然她们是月父异母的妹殊，不过由于莫缇h的母亲是第三者，说难听一点，莫缇h就是情妇生的野种。
    原本他们莫家人是不承认她们的，打从莫缇h出生之后，莫夫人就威胁莫缇月的母亲，若是敢再靠近她先生一步，便要控告她妨碍家头。
    莫缇h的母亲也是个善良的女子，自小就是个孤儿，当初认识莫再义，他骗她未婚，她才跟他交往，单纯的以为可以与他共组家庭，没想到孩子都生了，才发现他已是有妇之夫。
    她这样的打击令无法接受，最后小孩由她抚养，唯一的条件是必须让孩予入莫家
    的户藉
    手续一办完，莫缇月的母亲也没有纠编不请，甚至一毛钱也没有拿，带着小孩来
    到这个小渔港自力更生。
    莫缇月与母亲相依为命，一直到她十六岁那年，母亲因癌症过世，她独立自主，
    打工完成学业，然后就业
    没想到在她大学毕业那一年，莫再义拿着一笔钱要来见她，被莫可媚与莫失人发
    现，这才拆穿他一直以来都有汇钱给情妇的女儿。
    当下莫家母女阻止了莫再义，甚至成胁他，如果再去找莫缇月，她们就要弃他
    于不顾。
    也因为这样，莫可媚才会知到莫缇月在乡下，于是找上门来，要她交出莫再义之前给的学费和生活费，因为这小野种没有资格拿莫家的一分一毫。
    莫缇月也很有骨气，这几年莫再义给她的钱都没有动用，索性还给莫可媚。
    而莫再义因为失业，加上身体出现大小毛病，现下只能待在家里无所事事，莫可
    媚被迫出来工作。
    不过她只是个小小的平面模特儿，也不是天天有通告，加上演艺圈必须要先添够
    新行头才有办法和别人竞争，所以还没有赚到钱，她就先欠了一堆卡债。
    因此她又厚着脸皮来找莫缇月，将情妇的女儿当成摇钱树，还恐吓她若不给钱，
    就要把莫再义赶出家门。
    莫缇月总是默默承受，这几年任由她予取予求
    在莫可媚的心里，认定莫缇月的妈妈不要脸，破坏了她的家庭，母债女还是天经
    她义的事情。
    再说～～哼！想当初她在一次走秀的时候，就对向君熙有好感，利用所有的关
    系想要与他说一句话都没办法，可是莫缇月真的令她十分生气。
    她来到这个鸟她方没几天，就打听到有关向君熙的消息，这才知到他竞然是莫缇月的男朋友。
    在她的眼里，莫缇月毁了她的希重，跟她妈妈一样，总是出手勾引别人的男人．
    “莫缇月在搞什么鬼？非得住在这乡下的她方鸣？难到她不知到从饭店来到这
    里有多热？”莫可媚神情不悦，碎碎念着。
    工读生也很习惯这个女人跋扈的行径，客气的告诉她，老板娘．不在店里，然后
    闪到一边，免得被这个大小姐颐指气使。
    莫可嵋拎着名牌包，主动上到二楼，等着莫缇月回来
    一到二楼，她四处乱晃，仿佛这是她的房予
    来到莫缇月的房问门口，她发现粉红色的床上竞然睡了一个男人，先是吃惊得皱
    起眉头，随即露出笑容。
    她就说嘛，怎么没见到向君熙，原来他在睡午觉啊！
    莫可嵋轻手轻脚的来到床畔，手上的包包一丢，低头一看，向君熙似乎正在熟睡
    “君熙。”她在床沿坐下，轻轻摩挲他的脸颊．
    向君熙也许是累了，没听到她的叫唤。
    她看着他俊美的面相，一想到多金的他是莫缇月的男友，不禁怒气冲天。
    为什么那个该死的野种可以与她平起平坐，甚至还抢走她最想要的男人了
    光是这点，就足以让她恨莫缇月了
    因此，女人的嫉妒心作祟，让她不顾伦理道德，对眼前的男人出手
    她低头吻住昏睡的向君熙，雄伟的胸部紧贴着他的脑袋，舌头分开他的薄唇，钻
    入他的口里。
    他微微皱起眉头，不过还是本能的接受挑逗，因为他认为是那个可爱的小女人主动将自己献给他
    尽管他真的很想要莫缇月，不过生病的他四肢沉重，只能任由他身上的女人为所
    欲为．
    莫可媚发现他没有拒绝，于是得寸进尺的爬上床，拾高裙摆，跨坐在他的身上
    就算他是妹妹的男友又如何？
    莫缇月本不配得到这么好的男人
    既然莫缇月不在，她若不对他下手，要等待到何时？
    因此她急躁的伸出小手，贴向他的胸脸，解开他上衣的扣子，小手一路往下移
    动，解开他运动裤的绳带
    她纽动腰肢，大腿磨蹭着他最敏感的部位，同时脱掉丁恤，红色胸罩裹着巨乳
    ，乳波荡漾，她的舌尖轻舔唇瓣，一副准备要吃掉眼前猎物的模样。
    “唔～一”向君熙其实半睡半醒，感觉有重物压在身上，动了动鼻子，觉得莫缇月身上的香气有点变质
    是因为他鼻塞，导致嗅觉变的迟钝吗？
    压在他身上的女人狂野的扭胺摆誉，让他双腿之间的热铁迅速的产生变化
    他的脑海里浮现莫缇月微皱眉头，总是倔强的咬着唇瓣的模样，让他又爱又怜，
    尤其想起她甜要的叫声，更是让他几乎失控
    他以为在他身上磨蹭的女人是莫缇月，所以连眼睛都没有睁开，很放心的任由她抚摸他．
    不一会儿，他的裤予被退下，只剩下单薄的三角裤包裹着挺立的热铁，一双小手
    不停的上下套弄，他的呼吸变得急促
    莫可嵋以为自己就要取代莫缇月的她位，只有她和向君熙做完爱，绝对要让莫缇月从她的眼前消失
    “你们在干什么？”一道严厉的质问响起
    莫缇月才高开不久，便接到工读生打来的电话，告知她快点回来，因为莫可媚
    擅自进入二楼，就怕生病的向君熙会被这个机车女怎样
    她三步并作两步的回到店里，直接冲上二楼，果然发现莫可嵋就坐在她的男人身
    上
    妈的！那么缺男人，不会花钱买鸣？有必要对别人的男友下手呜？
    莫可媚脸不红、气不喘的回头，挑畔的笑问：“怎么？你瞎了吗？没看到是君
    熙勾引我上床吗？”
    莫缇月气得脸色发白，随即走到床畔，瞪着双眼紧闭的向君熙
    “向君熙，你给我醒来。她怒吼一声，拿走水杯，将冷水泼到他身上
    他缓缓的睁开沉重的眼皮，跟前有一到乳波，以及冲着他笑的艳丽笑容
    “缇～～缇h？”他迷迷糊糊的出声，攒起眉头，“你怎么变丑了？”
    莫可媚脸色大变，气得咬牙，“你看请楚一点，我不是莫缇月那野种
    “你～一不是～。向君熙转头，见到莫缇月那甜美又标致小脸，傻傻她冲着她
    笑
    下一刻，他想也不想，将莫可嵋踢下床，起身，张开双臂扑向莫缇月胡，在她的脸上又亲又吻
    “你才是缇h，抱起来香香又软软的小hh”
    “莫大小姐，不是我想嘲笑你，但是你的手段真的太烂了！想他这种病到神魂不清的男人，怎么可能会勾引你？你若要睁眼说瞎话，我管不着。不过你居想要动我的男人，能否让你的脑子跟你的胸部一样多长一些东西？不要整天异想天开，妄想不劳而获。”莫缇月的小手贴在那缠人的男人的脸上，冷冷的说
    莫可媚怒气冲天的站起来，抓起掉落她上的衣物，迅速穿上，然后指着莫埃瑞的
    鼻予，大声叫嚣，“你这野种，J什么
    践？不要以为你和向君熙交往就了不起，说破了，你相本是癞蛤蟆想吃天鹅肉，
    麻雀永远都不要想变成风夙！J
    莫缇月气得血液沸腾，随即冷笑一声，勾起向君熙的手臂，然后当着莫可媚的面，
    直接亲吩他的唇
    他一磁触到她桑软的唇办，就个贪婪的婴孩，用力的吸吮
    好一会儿，莫缇月离开他的唇，笑望着莫可嵋
    “至少目前我就吃到他了，而你呢莫可媚，你什么都没有，还必须每个月伸手跟
    我要钱，说到底，是谁比较不要脸？”
    “你～。莫可媚气得浑身发抖。“你不要太嚣张，若不是你和你妈那个践人破
    坏我父母的感情。。。
    莫缇月第一次出手打人，阻止眼前的机车女维续说下去
    “我以前就告诉过你，你怎么骂我都可以，但是不准你说我母亲一句坏话。我警
    告你，如果你还想维持你莫大小姐的生活，以后就少来惹我，要不然我也会亲手毁掉你的一切。”她撂下狠活，没有丝毫犹豫
    “莫缇月，你。。。
    “给我滚！”她冷冷的瞪着莫可媚，下逐客令
    莫可媚碰了一鼻子会，气得跳脚，拿起包包，边咒骂边离去
    莫缇月双脚瘫软，跪坐在她毯上
    向君熙病得迷迷糊糊的，顺势侧在她的大腿上，牢牢的抱着她．
    她低头，气冲冲的瞪着他
    可恶！像他这种爱乱放电的男人，她应该找个麻布袋，将他包走来，然后直接丢
    进海里
    只是当她举起手想要打他出气时，却不经意的见到他的眼角有泪光，嘴巴喃
    喃自语
    “不要生气，好不妇？别的女人我都看不上，只有你。。。很久以前，你的身影就烙印在我的心上
    莫缇月的拳头握紧又放松，放松又握紧，最后无奈的哎一口气，眼神复杂的看着
    这病得不轻的男人
    为什么他愈来教她又爱又很，甚至无法真正的抛弃他？
    这就是?～爱吗？
    第九章
    那不是梦
    向君熙滩确定，脸海里的画面一定有发生过
    姐妹吵架，原因就出自他病得胡里胡涂，而且还差点让其它女人“强占”了
    原本他以为这是他发烧的时候作的烂梦，不过隔天退烧之后，他坚信这一切都不是梦，因为醒来的当下，他的脸颊又红又肿
    这绝时不是发烧的后遗症，也不是感染细菌，而是被人框耳光的后果
    凶手是谁？
    他不用想，也知道是那腹黑小女人
    他依稀记得她直接左右开弓，连续赏他两巴掌，直到气消了才放过他
    所以一早起来，他的两颊肿得像是是扁桃体发炎，让他在镜子前百思不解
    原本他还以为是一场梦，可全是他病得胡里胡涂时所发生的
    不过话说回来，他也是个受害者啊！
    向君熙觉得自己真是衰运当头，明明生病了，需要她的呵护和拥抱，却因为第三
    者不谙自来，破坏了他想要抱抱乖亲亲的愿望，还让他的脸变红肿
    他一边刷牙，一边看着又红又肿的帅气脸庞，心里犯低估
    他这是招惹谁了啊？！
    刷完牙也洗好脸，他走出浴室，发现莫缇月蜷曲着身子窝在床的一边，睡得正热
    向君熙悄悄的爬上床，先是盯着她的背影，然后躺在她的身边
    他伸出大掌，拨开她的一头长岁，露出白皙的颈子，上头还有未消退的淤青
    嘴角微微上扬，像是出自他的手，所创造出来的艺术品，正强烈的呈现在他的面
    前
    于是他主动抱住她，让她的背部贴着他的胸膛
    这时候他才发现，原来抱着她是如此的有安全感，心里的不满渐晰消洱
    是啊！他承认自己爱抱着她，爱与她斗嘴，甚至爱她总是与别的女人不同，不会
    逆来顺受，很有个性，也很有自己的想法，井表达不满
    他从来都不知道原来自己的耐性这么好，可以面对如此难搞的女人，可以说完
    全没有了男人的尊严
    不过，男人的尊严又算什么？
    能找到一个与他契合，携手过一辈子的女人，胜过男人假象的坚特
    遇上她，他的坚持全都不见了，取而代之的是一次又一次的磨合
    在他的印象里，她一向都不是温顺的小猫，独立得出乎他的意料之外，也不像以
    往和他交往过的女人，一旦与他相爱，就急忙想要控制他的一切
    她与他有一个共通点，那就是顺其自然
    他们两人在感情这一块，也许是受了父母的影响，都很渴望一份出自真心的爱，
    却又害怕那是来自激情的悸动，于是他们都在等待成热的时机，期待着身心契合的另一丰赶快出现
    向君熙静静的望着她的睡颜，突然，她翻了个身，轻声抽泣，双眼紧闭却流淌泪水
    他一楞，指尖触碰她微湿的脸颊
    没有看错，她确实在哭
    “鸣～呜呜~妈~~妈”
    他蹙起眉头。敢情她是梦到她母亲了？
    见她泣不成声，他也没有打算唤醒她，只是将她拥入怀里
    他对她的了解其实不多，不过经过这十几天的相处，加上她主动将她的身世告诉
    他，让他明了她是个外柔内刚的女人．
    这几天见到莫可媚上门来找她，昨晚又隐悠约约听到她们姐妹在吵架，她所受的
    委屈，也许比他想象的还要多
    十三年后与她重逢，他发现她一个人过得挺好的，还拥有一家店，过着与世无争
    的日子
    他总觉得她十分不可思议，如此与世无争的她，竞然让他兴起留下来的念头，想
    要过这种平静的生活
    真奇怪，当年他明明很讨厌这个小渔村，讨厌这里平静又无聊的生活，只想尽快
    长大，离开这里
    可是绕来绕去，最后他又绕回原点，平静原来也是一种幸福
    “不哭，”他贴近她的耳朵，轻声哄道：“我在这里陪你，而且永远，…
    莫缇月在半梦半醒之问，梦中的妈妈一直朝她挥手，而且离她愈来适远，她追不到也抓不到，只能拼命的哭喊，叫母亲
    不要走
    直到她被一股力量往后拉，腰间出现一只大手，将她紧紧的拥在怀里，让她哪
    儿也无法去
    煞那间，她特开泪眼，映入眼帘的是与她磨蹭的向君熙
    他深情款款的重着她，很遇柔的为她拭去起脸上的眼泪，轻声的哄着她．
    她回过神来，发现自己似乎哭了一阵予，用睛又红又肿，当下差红了小脸，没想
    到自己竞然在他的面前哭了
    下一刻，她就推开他，直接坐起身，气呼呼的瞪着他
    向君熙看了一下，看着她莫名发脾气的样子
    “还在生气啊！”
    他发觉自己真的很孬种，在她面前像个听话的小男佣，连大气都不助吭一声
    “原来向大少还记得昨天发生的事，看来你没有病到神智不清嘛”莫缇月冷冷的
    嘲讽
    他的脑神经抽动。怎么这女人的反应总是跟其它女人不一样？
    “那个～”
    不想听他解释，她径自下床，抹拭脸上的泪浪，又瞪了他一跟
    “你的解释都是多余的”
    向君熙一瞬也不瞬，看着她走进浴室的背影
    难怪古人说，女人翻脸，如翻书啊
    莫缇月不是没有感觉的木头人，身为女性，她也很纤细，也有天生的第六感
    ，只是比一般女人来得理智许多。
    她不是没有期待过感情，只是一边等待，一边害怕
    因为她还没有办法确定，向君熙对她只是一时新鲜，男人的征服感作祟，错当
    是对她的迷恋
    当她对他若即若离之际，也是对她自己的考脸
    她也想义无反顾的与他相爱，却又担心他会任由她予取予求
    莫家视她为摇钱树，而她还记得母亲生前说过的话，要她别去怨她父亲
    她不恨父亲，甚至还有点同情他，因为他在莫可嵋母女面前跟本抬不起头，可
    说是看她们母女俩的脸色过日子
    看在他是她父亲的份上，只要莫可媚来到她的面前，说他哪里疼、哪里不舒服
    ，需要大笔的医药费时，她总是无法置若罔闻
    这几年可以说是她养活他们一家子，负责他们挥霍的开销
    而钱是从哪里来的？
    一开始是她开店剩下来的存款，然而随着莫可媚过分，狮子大开口的要求更多，她发现这个球愈滚愈大，几手无法
    负符，最后干脆学着投资，认真的理财
    只是历经金触海喻的肆虐，最近她几乎没有多余的钱帮莫可嵋还卡债，只好诚实
    的告诉她，最多每个月给父亲一万元的生活费
    无奈莫可媚欺负她太善良，三天两头跑到店里来吵闹，非要她这个月拿出二十万
    的医药费，让父亲开刀治病
    她不敢将烦恼告诉向君熙，因为贪婪的人性是永运都无法满足的，她害怕自己的
    麻烦演变成他的负担
    于是她决定自立自强，偷偷将咖啡馆拿去贷款，暗里投资好友的干弟所经管的
    夜王俱乐部
    然后她再拨出贷款的二十万，打算最后一次让莫可媚敲诈，以后再也不想为过去
    的事赎罪，只想过自己的生活
    上次她与袁无双一行人准备到俱乐部，就是好友女王告如她一个好消息，其中一
    个股东临时退股，若她有兴趣，可以考虑看看
    后来因为向君熙从中作梗，才没有机会去俱乐部
    不过刚刚她到俱乐部看过一面，觉得这桩生意可以做，利润极高，所以决定投注剩余的存款，这么一来，才有办法支付贷款和未来的生活开销，毕竞她的财产被莫家人抢拿得差不多了
    “在这上面签名即可。”俱乐部的负贵人高委拿出擂，指着空白的她方
    莫缇月出来后，便通过电话与他约在附近的咖啡馆见面
    她点头，拿起笔签名
    高奕看她长相甜吴，宇迹娟秀，忍不住开。，“我听我干妹说，你现在是向君熙的女朋友？”
    她露出平谈的笑容，“是的，但这跟我们的合作在什么关系吗？”
    “其实也没有什么关系。”高奕轻笑一声，连忙解释，“只是刚好俱乐部的设定
    是上流社会的名媛贵妇，如果以后莫小姐
    成了向夫人，还望你多多关照。”
    “那你的如意算盘可能打错了，事情总是有变卦的。”她笑说
    尤其她和向君熙相恋太快，两人的身分又有差距，就怕到时候这场恋情不是
    那么乐观
    “莫小姐，你干万不要妄自非薄，有很多事情都是住定的，值得我们期待。”
    高奕见她她的名宇，便将数据收好
    莫缇月从包包里面拿出一只牛皮纸袋，里头是他们己谈好的投资款项
    他们两人坐在靠窗的位置，谈论着以后的合作事宜，完全没有发现外头的一个角
    落，正有人拿着手机对他们偷拍
    虽然前一天被莫缇月数落一通，但是这个月的卡债没人帮她还，莫可媚厚着脸皮
    也要去找她要钱
    只是万万没想到，她经过银行时，看见莫缇月走出银行，于是尾随躲在角落，看她要做什么
    约莫过了二十分后，莫缇月拧着包包走出银行
    莫可媚想也没想，跟在她的后面，看到她竞然跟一名长相不错的男人见面
    她认出那个男人是夜王俱乐部最红的公关，她昨晚才去消费过，对他还印象深刻
    接下来，她拿出手机解闷，甚至还拍到莫缇月从包包里拿出一只牛皮口袋
    她想，里面应该是现金
    哼！最近莫缇月一直喊没钱给他们，却有钱养小白脸？
    莫可嵋冷笑几声，决定将这些影片送到向君熙的面前，然后再看图说故事，加油
    添醋，就不信莫缇月的感情路还能走得
    如此顺利
    打定主意之后，她连忙赶到莫缇月咖啡馆．
    一推开玻璃门，莫可媚看见向君熙坐在吧台前，连忙走向他
    “你来干吗？”向君熙收起笑容，冷冷的开口。就是这个女人，害他一火早就得
    面对莫缇月的白服，甚至中午她还丢下他，一个人跑去银行缴费，理都不理他，让他郁闷得要命。
    “君熙，”莫可媚不顾店里是否有客人，娇声嚷道，“你知道我到到在外面看到
    什么吗？”
    “不管你看到什么，都与我无关。”她最好离他远一点，免得等等被他女友看到
    他又要被抹黑了
    莫可嵋自皮包里掏出手机，打开刚刚拍到的画面，“可是这个你一定会有兴趣。
    ”
    向君熙原本不理会她，但她硬是将手机塞到他的手上，要他看个仔细
    首先是莫缇月出现在银行，下一张是她走出银行，再下一张便是进入一家咖啡馆，然后她与男子见面，有说有笑的照片
    一张接着一张，最后她拿出一只牛纸袋递到男子的面前
    他冷着一张脸，怒气翻腾
    “我知道照片中那个男人的身份，昨天我和朋友去夜王俱乐部，他是里面最红的
    会关，叫做高奕。”莫可媚笑说，等着看好戏
    为什么缇h会独自与这小白脸见面？她给了他什么东西？向君熙不解
    “我看啊，莫缇月一定是在外面养小白脸”她一副幸突乐福的楼样
    “莫可媚，你不要胡说八道。”他瞪了她一服，差点摔碎她的手机
    “我哪有胡说入道？”她冷嗤一声，“若不是看在你曾经是我的老板的份上，我
    才懒得理你们的事呢。不过，你真的了解莫缇月吗？她啊～一我不想说她坏话，但是你知道吗？她最近身上没什么钱，会不会就是因为在外面养男人的关系？”
    向君熙不想跟她多说，径自走开。
    “她有没有钱，不关你我的事。”他知道自己没有资格问，只是心头仿佛扎
    着一根刺
    “呵呵一一你难道不知道莫缇月和她妈一个样子，都很爱把男人玩弄于股掌之中
    ？她有没有告诉过你，她妈妈就是因为看到我爸有钱，才死缠着我爸不放，愿意一辈予当情妇？所以我就在想，她缠上你，也许是因为没钱，想找个冤大头?～勺
    “莫可媚，你最好注意你的言行，她是我的女朋友，并不是我包养的情妇，而
    且她也不曾主动跟我要钱。”向君熙狠狠地瞪她一眼．一肚子火气无处发泄．
    “嗯哼。”莫可媚冷笑一声，似乎唯恐天下不乱“那可不一定，有其母，必有
    其女啊！你也看见照片了，很朋显的，她拿钱包养男人，对你，也许是放长线钓大鱼～
    “滚。他大声怒吼，完全不在乎是在众目睽睽之下，“以后不准出现在我们的面前。”
    “你～一”她气得脸红脖子粗，“向君熙，你真的很不识好歹，莫缇月在外面愉
    男人、包养小白脸，你就廿心当缩头乌龟吗？”
    “关你什么事？向君熙冷冷的瞪着莫可媚。“这是我和缇h两人的事，轮不到你这个外人来差手！”
    “你～一你～一”她绍眯脚。“向君熙，你为什么还执迷不悟？莫缇月究竞有什
    么好？她没父没母没家教，还是个人人指点的小野种，像她这种女人，有什么她方值得你留恋？”
    店里的客人们交头接耳，窃窃私语
    向君熙还有一点理性，连忙向工诀生使个颜色，“将她赶出去。”
    他现在心情很不好，十分难过，全都是因为莫缇月与另一名男子有说有笑
    桑德和纪耀上前，一人一边架起莫可嵋，朝大门走去
    “你们都疯了！莫缇月到底哪里好，值得你们爱她了”她不断的挣扎，嘴巴也没
    停
    莫缇月刚好推开玻璃门，站在门口，看着大呼小叫的莫可媚
    “贱人。莫可媚用力摆脱两名工读生的钳制，冲上前，拉扯莫缇月的头发．
    旁人连忙拉开她，但是莫缇月的脸颊还是被她的指甲抓伤
    莫缇月闷不吭声，恨恨的瞪了莫可媚一跟，随即拿走一旁的水管，打开水成头，
ТㄨB合} BㄨТＨ|.Ｃом
    水泣直接喷向她
    “啊～一莫缇月，我要杀了你～一”莫可媚全身湿通，脸上精美的妆也花了口
    “够了。向君熙冲了出来，挡在两个女人之问，双手抱住莫缇月，将她拉进店里
    “莫缇月～”莫可媚气得在外头大吼
    纪耀看一眼，赶紧将她拖离店门。
    店内的气氛是愈来愈紧张，随时可能爆发?～一
    第十章
    因为情况太过混乱，向君熙干脆拉下铁门，挂上公休的牌予，也让工谈生们提早
    下班
    莫缇月太过生气，一语不发的坐在椅子上，胸口剧烈起伏
    向君熙坐在她的面前，没有开口安慰她，也没有上前拥抱她
    半晌，她抬头望向他，盛觉他有些反常，脸色也不怎么好看，直觉他有话想对
    她说，于是压抑下怒意
    “你想说什么？”
    他紧握着莫可媚的手机，没有递到她的面前，只是嗓音沙哑的问：“你刚到去哪
    里了？”
    她今处起眉头，“去银行激费。”
    “缴费之后，你又去哪里？”他一脾也不脾的重着她
    她仔了一下，“你问这个干嘛？”
    “你去见了谁？”向君熙再也无法压住自己的脾气，一想到莫可媚说的话，巴不
    得现在就去杀了那个男人
    莫缇月沉默不语，别开双眼。
    他生气的拍打桌面，然后将莫可嵋的手机丢到她的面前，咬牙切齿的问：“你去
    见别的男人，是不是？那个男人用你是什关系？”
    她拿起手机，看到她与高奕在咖啡馆见面交谈的画面
    这就是他生气的原因？
    “你拿了什么东西给他？你真的拿钱给他？”他深吸一口气，虽然想要平心静气的说话，但是语气显得急躁了些
    她本来想解释，却发现不知应该从何说起
    是啊！她该怎么跟他说呢？
    其实是她祀人忧天，怕以后莫家勒索的对象变成他，也不希重自己成为他的负担
    ，所以先想好计划，不要让他以为她是个只想依靠他的柔弱女子
    就是因为这个原因，她才决定将咖吟馆拿去贷款，还给了二十万要给莫可嵋，没
    想到却让他误会了．
    只是，她怎么也无法开口，说出自己的若衷
    “你真的是?～是在包养其它男人了”向君熙脱口而出
    这句话不但伤害她，也让他的心有如刀割般疼痛
    没想到他这天之骄子竞然也会为一名女人盛到心疼，若是传出去，一定会笑掉别
    人的大牙
    可是，他就是栽下去了啊！
    他怎么也没想到，爱上她之后，居然看到她拿钱给其它男人．她把他当成什么
    了？
    若是她开口要求，他会不顾一切的给她，就连她渴望的爱，他也会尽心尽办的满
    足她，甚至很认真的计划两人的未来
    但是要他容忍她包养其它男人，他死也不会答应．
    “你不要胡思乱想。”她放缓语气，却没有多做解释，“莫可媚来店里，就只
    是到你面前抹黑我？”
    “你到忘拿了什么东西给那个男人了”他的语气非幸坚特，一定要问个水落石出
    口
    她保特沉耿，忧礴履要不要说实话
    他动作逃速的拿起的的包包，从里头翻找出一本存折
    “君.,
    他不理会她的叫唤，径自翻开存折，发砚她的户头还剩下下二十五万
    存折上的纪录，每天都有钱存进她的户头，可是等到某个特定的时问，又有
    一笔钱从她的户头汇出
    每个月几乎都是目样的模式，所以她没有存多少钱
    莫缇月上前，想要抢回包包
    向君熙原本紧抓是不放，后来松开手，包包顿时掉落她上，文件散落一她
    他比她快了一步，连忙拿走文件，想要一探究竞
    牛皮纸袋里到底装了什么，让她支支吾吾，不敢跟他说实话了
    他打开一瞧，先是不动产抵押货款档，接着就是今天她与高奕签的合约，当下气
    得他浑身发抖
    真的如莫可媚说的，她拿钱包养那个小白脸？甚至不惜拿咖啡馆去抵押，就
    是要开一间店窝藏那个靠女人吃饭的男人了
    向君熙将文件丢在桌上，双眼喷火的瞪着她
    “莫缇月，没想到你比我想象的还要夸张，你为了这个男人，连最重要的咖啡馆
    都拿去......,
    “你听我解释一”她第一次见到他如此生气的样予，上前抓位他的手臂
    他正在气头上，立刻甩掉她的小手，怒吼道：“我给你时问解释，你一直闪躲我
    的问题，现在证据都摆在面前，你还有什么鬼话要告诉我了”
    “那些钱是。。。
    “莫可媚说得对，为什么我会爱上你这样的女人。像你这种只会将男人玩弄于股掌的女人，我到底还在执着什么？”他自嘲的说，己经失去理由
    “你到底是对我下了什么蛊，让我爱上你这样自私又无情的女人”
    她无情？她自私？莫缇月觉得委屈又心酸，想说的话全都卡在喉头，一个宇也发
    不出来
    辛苦这么多年，她为了母亲、为了莫家，就是不曾为自己想过，为什么他们还指
    着她的鼻子骂她自私无情？
    她全身无力，勉强以双手支撑在桌面
    “以前我不知道怎么爱一个女人，那是因为我还没遇上打动我的心的女人～～?没想到等我真正爱上你，却发现你的内心比我想象的还要复杂，我己经没把握是否能继续爱你了。
    向君熙看见她抿着唇不说活，以为她默认了，不禁怒火高，转身离开
    直到看不见他的身影，莫缇月踉跄坐在她上，眼前一片黑暗
    是咎由自取吧
    她苦笑一声，却没有力气追上去
    他说他爱上她?一
    她也跟他一样，在很久很久以前，她也为他心动了
    只是她还来不及对他说，他们的爱情也还没有开始，就已经因为她的迟疑而消失
    无踪
    不知道过了多久，店里陷入黑暗，玻璃窗外也是一片漆黑，莫缇月依然呆坐她上
    突然，电话铃声响起
    她回过神来，拿起话筒
    是警局打来的，告诉她，向君熙被警方扣留，需要有人将他领回
    她一挂断电话，连忙抓走包包，赶至警局，这对候己经晚上九点多了
    向君熙垂头丧气的坐在椅予上，一手被手铐铐住，嘟嘟囔囔的不知道在说些什么
    她一靠近他，便闻到他身上有很浓的酒味，看来他离开咖啡馆后，她去喝酒了
    只是，喝酒就喝酒，为什么他的脸上青一块、紫一块，嘴角都破皮，额头还不断
    的冒出血丝？
    傲旭帮今天刚好值班，一见到她，好奇的问：“小h，你认识这男人？”
    “他是我男友。”莫缇月连忙说明两人的关系。“傲大哥，他怎么了？”
    “发酒疯啊！跑去别人的店里乱砸一通，还把里面的人揍了一顿。”傲旭帮摇
    了摇头，“我这辈子最讨及人家找麻烦，他就白目?一一咦？你说什么？他是你男友?”
    她点头，担心的看向向君熙，谁的店？谁把他打成这样”
    “就～
    这时，高奕做完笔录走出来，他的脸上也多了好几块淤青，一见到莫缇月，又生
    气又无奈的来到她的面前
    “莫小姐。。。
    喝醉酒的向君熙一听到高奕的声音，连忙从椅子上跳了起来
    “你这畜生，我警告你不要接近我的女人，要不然我就把你。。。
    傲旭帮在一旁看八卦看到一半，欲知详情，干脆上前阻止向君熙
    “他怎么会伤得这么严重？”莫缇月皱起眉头，看着高奕
    “向先生晚上八点多来到俱乐部，大概是酒喝多了，一见到我就揍，还砸了我的店?
    “然后你就把他打成这样？”莫缇h板起脸孔。“你们是几个打他一个，竞然打得他几乎面目全非？你不是认识他吗？为什么不看在我的面子上，叫我去处理呢？”
    向君熙全身是伤的样子，让她急得连眼泪都飙出来了，气得拿包包打高奕
    “不～～不是啦！”高奕一边闪躲、一边哀号，“我就是看在他是向先生的份上
    ，所以没有动手……是店里的员工报警～一我真的没有叫保全打他啦。
    拜托，她现在可是俱乐部最大的股东，他怎么可能对股东的男人下手？！
    “那他身上的伤到底是?怎么来的？她气喘呼呼的停下动作
    “我打的啦！”傲旭帮举手承认。“小h，你不要瞪我嘛！我又没见过他，
    以为他是新来的角头?一没办法啊，我一去就看到他在发酒疯，出手又狠又快的砸人家的店，没入敢制止他，所以。。。
    “傲大哥，马上放了他。”莫缇月平心静气的说。“还有，不准用任何罪名起诉
    他，要不然我会代替他请律师，告你们警方执法过当，动用私刑。”
    眼前这个凶巴巴的女人真的是当初甜美到骗死入不偿命的小妹妹吗？
    傲旭帮一边骂脏话，一边解开向君熙手上的手铐
    “好啦，好啦，女大不中留，胳膊向外弯，以前你还骗着我说自己人团结办量大
    ，现在就倒戈帮别衬的人。
    “高奕，你这个混蛋！不～一不准你再招近缇h，她是～一她是我女朋友，也是
    我以后的老婆?向君熙一获得自由睁着迷蒙的双眼，看见莫缇月，立刻扑上去。“你是我向君熙的，说不爱你～～是气话，你不要～～～不要当真，好不好？”他打着酒嗝，在她身上磨蹭。
    “我带你去医院。”莫缇月扶着他：心疼不己
    她以为他离开她的店，是直接北上，没想到却是为了她去砸高奕的店，让她又
    气又想哭
    “不去一一我哪里～～都不去。”他抓着她，赖在地上不起来。“不要走?一
    别走?～你不要爱向君熙以外的男人好不好？”
    说着，他竞然像个孩子一样的哭了起来，可见他早已深爱她到无法自拔的地步
    众人睦目结舌，连傲旭帮都栩在原地
    他刚刚连出好几拳，都没有见到向君熙流一滴眼泪，没想到小h一来，竞让他一
    个大男人哭得像个孩子
    幸福里的女人一定都互相带坏，才会让爱她们的男人为她们疼哭～～他傲旭帮以
    前就是其中一名，只是现在修成正果，才能在一旁看八卦
    “嗯，这辈子除了向君熙以外，其它的男人我莫缇月都看不上眼。”她被他拉住
    只能陪他坐在地上，忙着拿出手帕为他止血。“你乖，我们回家，好不好”
    “回家～没有你，不是家。。。。他环抱她的腰肢，埋在她的怀里大哭，“我爱
    上你了?，原来爱一个人这么不筒单～。。。。
    你可不可以也爱我？我就不用这么痛苦了?”
    她抱着他，发现自己无法再假装置身事外
    其实她没有自己想象的那么潇洒，就算她想要将他赶离自己的身旁，却一直与
    他拖泥带水，甚至还拖他下水。。。。与她相爱了
    这不是她曾经想过的结局吗？为什么梦想成真的时候，她又一直将他往外推了
    啊！其实她才是真正的胆小鬼
    她怕像母亲一样，一辈子爱了这么多人，到头来却没有人爱自己……
    只是她忘了，还有她爱母亲啊！
    她终于领悟母亲对她说过的话，因为母亲爱了父亲，才有她莫缇月的存在，因为
    母亲爱着她，她今天才会得到幸福
    谁说爱人就不会得到幸福？
    她的眼眶盈满泪水
    原来并不是谁先说爱就会输得一塌糊涂，而是从头到尾不敢爱的那个笨蛋，才是
    最后的输家
    她差点输了，代价就是失去他
    “我爱你，在你发觉之前，我就爱上你了。。。她的眼泪滴落他的脸颊上，与他
    一同哭泣
    向君熙抬起眼眸，见她第一次在他面前哭，大掌贴着她的脸颊，轻声的说：
    “你不哭?～这世界就属我最疼你，不哭、不哭?。。。他爬了起来，霸道的将她拥入怀里。
    这几年所受的委屈，让她崩溃大哭，无法停止
    “你们?～～滚开！不要欺负我的小h，要不然我就跟你们拚命！”他虽然
    喝醉了，但是他的提问真实地包围着她，像是在保护珍贵的雏乌，不容许任何
    人欺负她
    一旁看戏的众人摸摸鼻子，闪到一边去，因为谁都不想跟酒鬼打交道
    “啧啧。。。傲旭帮心想，他应该将这段录下来，回去再跟他老婆一起观看才对
    因为肥皂剧的结局一定是皆大吹喜，虽然剧终，爱情却依然滋长．一
    向君熙在床上翻个身，全身像是被卡车别碾过，酸痛发麻
    他抱着头坐走来，大掌摸了摸脸颊，不禁倒抽一口气，脸上还贴了OK绷，轻轻按
    压会刺痛好一会儿，他回过神来，发现自己又回到这粉红小窝，脑海里断断续续的闪过一些画面
    是啦！那天他跑出去之后，就到PUB买醉，喝到晚上八点多，愈想愈不爽，直接
    去找高奕，要他与他单挑
    结果高奕窝囊得不敢与他面对面决斗，最后是他抓狂的砸了高奕的店，接着几名
    警奏前来将他抓捕，然后?～他就被揍了。
    最后的记忆，她好像抱着莫缇月的身子睡着，然后不省人事
    当他挺直腰杆时，一道娇小的身影走进房里，手上还端着托盘，脸上深着甜美的
    笑容
    “饿了吗？”莫缇月为他烤了松饼，还涂上他最爱的蓝霉果酱。“我还煮了咖啡
    。”
    向君熙立刻撇开高傲的俊颜，冷声说道：“你把我接回来做什么？就让我死在街
    头啊！”
    她轻叹一口气，没想到大少爷喝醉后跟清醒后的样子差这么多
    温驯的将托盘放在一旁，她从抽屉里拿出一份文件，爬到床上，跪坐在他的面前
    ，将文件放到他的手上
    “我确实是拿咖啡馆去贷款，也真的投资了高奕的俱乐部，成为股东之一，你知
    道我为什么要这么做鸣？”
    “你要怎么做是你的事，都不关我的事。”他将文件丢还给她，耍起少爷脾气
    她无辜的抿了抿双唇，幽幽的叹了一口气，“我也想过你可能不会谅解我，不
    过我还是想要告诉你。我的银行户头里只剩下五万元，莫可媚最近又不断上门来跟我要钱～
    向君熙皱起眉头，“她为什么跟你要钱？”
    “因为～～她拿父亲当借口，我没有办法拒绝她。虽然我母亲过世后，我那不负
    的父亲，不曾来看过我一眼，不过他还是有瞒着莫可媚母女寄钱给我，听说他现在过得不怎么好，生病又失业，需要开刀，就算他再怎么不负责，还是记起了我，我想～一就算我们父女再怎么无缘，总该要懂得报答他曾经寄钱给我的恩惠，所以我才会拿咖啡馆去抵押，筹措医药费，然后再将剩下的钱拿去投资。。。。。。她一边说，一边偷看他的表情
    他的俊颜冷酷如冰，就像记忆中最无情的他
    还是不行吗？
    她深吸一口气，“也须你会觉得我的接口太勉强，但是～～～我只是一个人生活
    太久，太习惯独立了，以为可以独自扛下来～～”
    他的胸口像是被什么撞到，郁卒的情绪消失无踪，又被的那无辜、无奈的可怜小
    脸打动
    该死！看着她明亮的双眸，他永远都记得在大树下哭倒在他怀里的莫缇h她的心情
    他们的心里都住着一抹需要被爱的灵魂，乞求着哪天有人可以一眼望穿他们最
    孤寂的灵魂
    这世界上，只有她第一眼就知道他灵魂的本质，孤傲，傲慢，冷酷
    也只有她才能让冷情的他动心，兴起想要与她永远一起的念头
    “你这小恶魔！为什么一定要让我对你又爱又恨？”他大手一拉，将她拉到自己
    的怀里，紧紧拥着
    “彼此，彼此。”她伸出双手，环抱他的颈子，露出甜美的笑容。“这次换我求
    你爱我，然后可以请你遵守承诺，照顾我一辈子吗？”
    向君熙吻住她的唇，她的甜美加上她的醉人，很抉就让他迷失了
    他的大手探进她的裙内，分开她的双腿，而她也主动环住的腰部，两人的身
    子暧昧地贴合着。
    没有前戏，他拉下她的底裤，苏醒的热铁在花穴口磨蹭一下，直接进入干涩的
    甬道中
    莫缇月知道他是真心爱她的，因为她善变又反复不定，最后还能让他包容，她知
    道这男人是值得她爱的
    “君熙,”
    “不是求我娶你了，快改口叫我老会。”他纠正她
    “老公。”她小脸泛红，他的热铁正在她的甬道中钻动，让她轻嗤一声
    “再过不久你是我向君熙的妻子，不需要再为钱的事烦恼。”他摆动腰杆，让热铁更加埋进她的双腿之间
    “不～～不可以这样，我母亲曾警告我，这辈子不能当个掌心朝上的人～因为下辈予要还”她轻哼一下，甬道因为热铁的磨蹭而微微湿润
    “那很好啊！这辈子你欠我，下辈予我们又能碰面了。”他的舌头描绘着她的唇瓣。“养你，我无怨无尤，至于莫可媚勒索这件事，日后我会让她跪你的面前，必须仰你的鼻息过活。”
    她咬着唇，身体随着他的动作而晰渐发热。“嗯～～嗯～”
    “你该不会～是怕自己成为我的负担，才想出这样的方法？”他竞然意外的猜中她的心意
    “嗯～”她轻轻点头。
    “该死以后不准你有这样的想法。”原来就是这么筒单的想法，让她做了如此迂回的事。
    “不是说好由我来照顾你吗？
    以后你的烦恼就是我的责任，你不需要再对任何人这么的仁慈与善良。”
    她紧拥着他，喘着气说道：“君熙～可以再快一点吗？”
    “小恶魔～～”他爱怜的吻着她，加快冲刺的速度。“你知不知道，你让我爱得有多么辛苦和委屈？”
    “对不起。。。她半眯美眸，这一次是完全交给他
    向君熙将热铁往她的体内推进，一次又一次的蹂躏脆弱的甬道。
    “老婆。”他喊出夫妻之问最甜美的称呼，因为想要白头楷老的对象就是她莫缇月
    “嗯～一”她咬着唇，享受他带给她的快感
    也许当个掌心朝上的人也没什么不好，至少证明她曾经被人爱着、疼着
    至于欠他的，下辈予再还，就如他说的，没有什么不好，因为他们多了可以再碰面的机会
    “我爱你。”他爱上她了，终于明白，原来他的爱是如此霸道且轰轰烈烈
    “嗯～一我?～一我也是。”她紧闭双眼，双腿之间酸软，花口也泌出水液
    两人的身子交迭，他身下的娇弱身子随着他的律动而摆动
    向君熙吻过她的唇、吻过她的颐，最后停在她的耳边，声音低沉的问：“你什么时候爱上我的？”
    莫缇月咬耀唇，红潮布满她的小脸，以及她的全身情欲的浪潮让她不断的喘息，直到他放慢速度，她才有力气说话。
    “在你给我母亲承诺,说你会照顾我的那一刻”她想，她的心从那一刻就无法自他的身上抽离了。
    该死！原来这个小恶魔早就爱上他了，却还是表现得居即若离，他还以她是现在才开窍
    可恶！他真的要好好恶罚她，一次又一次
    至于欺负她的莫家人，等他一回到合北，一定会让莫可嵋哭着跪在她的面前，道歉一千次
    “老婆。”他喜欢这样呼唤她，以后应该会变成他的口头禅。“再叫我老会，好不好？”他喜欢她矫软的声音，仿佛是专属于他们两人，他人无法分享的甜蜜
    “老公、老公、老公～”她连声叫唤，娇媚地望着他。“给我，求你～老公”
    向君熙像是刚装上电池的金顶兔，卖力的往前冲刺。
    她日后要什么，他全都毫不犹豫的答应。
    他相信以后他们的爱会化为幸福，就像今天的天空―湛蓝，无云，一望无尽的宽阔。
    因为幸福的爱情是没有尽头的。 

TXT合集　www.TXTHJ.com
