
TXT合集　www.TXTHJ.com

    
    米璐璐 逗你逗上瘾
    哇哇哇！对面住进来一个超级养眼的猛男耶！喔呵呵，以后她要每天巴着窗户流口水啦……虾米？这个“好货”是她的大学教授喔？那她还客气什么,快快策画一出“近水楼台先得月”的戏码吧――呃，没想到她跟踪男人的把戏很快就被揭穿,害她顿时没戏唱，只好厚着脸皮跟他告白,他却把她的爱慕当成小女孩的崇拜,不但一天到晚只会逗弄她，还故意装傻！哼！他以为她会就此认栽吗？好，她马上就去找别的男人来相亲,证明她年纪虽然小，但也很有骨气,才不是非要继续喜欢他才行！
    楔子
    黎家有一个老头，拥有四个让他头痛的女儿──
    老大黎香香，长得圆滚滚，个性害羞内向，让黎老头烦恼的地方，就是她爱哭、爱吃、又爱“卢”，专长是将甜食当正餐吃。
    老二黎熊熊，别看她一副瘦弱的模样，但却拥有熊的爆发力，脾气火爆得教人不敢恭维，而让黎老头担心的地方，就是那毛毛躁躁的个性，活像安静不了的过动儿。
    老三黎童童，虽然拥有一头乌亮的长发，长相也清清秀秀，但是当她不高兴，开口便是一连串问候你家人的不雅字眼，上至祖先、下至你老师，都有可能遭到她亲切的问候，这也是黎老头最头痛的地方。
    老四黎小小在黎老头殷切期盼之下，终于比较像正常人，甜美、可爱，外表几乎没有可挑剔的地方；最大的缺点就是她嗜钱如命，只要有钱的地方，再怎么辛苦她都会努力钻研。
    黎老头坐在沙发上，望着四个女儿小时候的照片，一张老脸满布愁云。
    唉！再下去怎么得了呢？他的女儿长相不差，怎么一个比一个难搞，要是她们嫁不出去，留在家里变古董怎么办？
    哀声叹气之余，黎老头的脑袋里却精明地运转着。
    最好的方法就是──把她们嫁了，让未来的老公调教她们！
    第一章
    逗你逗上瘾1
    每天每天
    只要能看到你
    就觉得今天的心情好飞扬……
    她喜欢一个人。
    这是她的小秘密，没有人知道，也没人发现。
    黎童童小心翼翼地走到窗户边，小手撩起窗帘，小脸悄悄钻了进去，偷看窗外的景色。
    这时正值清晨时分，五点五十五分，分秒不差。
    对面的窗内站着一个高大的男子，此时此刻只有下半身围着一条白色浴巾，露出精壮的上半身。
    她轻易地就能看到他发丝上不断落下的水珠，就知道两人身处的公寓是多么相近了。
    由于黎童童离家到外地读书，所以一个人在外租屋，而对面的房客也是近期才搬进来的。
    这几个礼拜，她一直在观察他。
    每天早晨五点三十分，他会从房间走出，进入浴室；五点五十五分，他会洗脸刷牙完毕，开始在客厅里用运动器材健身。
    她目不转睛地看着他的一举一动，心跳怦怦跳着，彷佛在做坏事般，对他的一切一览无遗。
    观察他这么多天之后，她发现他的生活很有规律──早上六点二十分，他一定会出门到附近的社区跑步，七点的时候，会到便利商店买份早报，接着到中式早餐店吃早餐、看报。
    七点半，他会回到住处沐浴，换上轻便的衣服，然后在八点整出门。
    这一切，她都了若指掌，甚至作息也变得跟他一样。
    就在这个礼拜，她发现另一件小秘密──这个男人竟然是她学校里的教授！而且教的是心理系的课程。
    换句话说，只要过完这个寒假，她就可以上他的课了！
    但现在她没有任何理由接近他，他也不认识她，于是她只得每天跟随他的脚步，与他做同样的事情，等待他主动发现她。
    黎童童眨眨像洋娃娃般的大眼睛，看看时间，等等他就要到公园跑步了，于是她冲进浴室梳洗一番，换上运动衫、穿上运动鞋。
    六点十五分，刚刚好，她狡黠的眸子一眨，便关上门往社区公园步去。
    嘿嘿嘿……她希望能借机和他混熟，认识对面的房客。
    好吧，她承认她的做法是变态了一些，但是她第一眼见到他，就喜欢上这个白净、斯文的大学教授了。
    而且他和学校教授不一样──
    他年轻、俊美；不像那些老不死又唆、食古不化的老蟑螂。
    他待人礼貌、优雅；不像老蟑螂们气焰甚高，只会颐指气使。
    所以，她很没骨气地沦陷在他特别的优雅气质之下。
    在她的眼里，他就像英国的贵公子，一头整齐的短发，配上一张斯文的俊颜，脸上戴着无框眼镜，有一种书卷且优雅的气质。
    若不是她偷窥见得，她当然不会发现他衣下那副健壮的身材，结实却又不像恐怖的肌肉男。
    说来话去，她就是喜欢他这型的男人！
    因此，她就像中毒的变态，想跟随在他脚步后面，看看会不会与他谱出一段禁忌的师生恋曲。
    她深呼吸一口，看看腕上的手表，正好六点二十分。
    脑海里都是美丽的蓝图，企图想要有一天和白马王子手牵手地共创未来……
    只是，有时候美好的未来是与现实逆道而行的。
    “小姐，你跟踪我好几个礼拜了。”穿着蓝色休闲衫的任维骐，突然回头望着身后娇小的女孩。
    她有着一头乌亮的长发，束成一大把马尾，身上穿着运动衫和短裤，露出白皙的长腿。
    他不能否认，她确实长得清秀可爱，尤其五官看起来十分精致。
    尤其她抿起一张小嘴时，竟有一种清冷的模样，高傲得如同一朵野玫瑰。
    黎童童不得不在任维骐面前停下来，轻轻咬着自己的唇瓣。“我……我哪有跟踪你呀？”她口是心非地说着，把狡辩当成保护色。
    “那我可以说，每天同一时间出现在公园里是巧遇？”任维骐保持礼貌性的笑容，望着黎童童闪烁的双眸。
    他是心理学系毕业的，当然明白人性的弱点，尤其他有一双慧眼，很快就能找出对方说谎的小动作。
    例如眼前的小女孩，她的眼光不敢直视他，右手轻轻抓着衣角，显示此人正处于紧张状态。
    “没……没错！”黎童童抬起小脸，为了不让自己的小秘密被发现，她表现得一点都不在意。“有人规定公园不能来吗？而且，谁说每天在这里运动就是跟踪你呀？”
    “那还真巧。”任维骐笑眯双眸。“那我现在慢跑完，要到便利商店买东西了。”他不是笨蛋，当然早就看出这个小女孩的心思。
    他早就发现这个小女孩每天都会尾随他到便利商店买早报，然后跟着他到中式早餐店吃早餐。
    “哼！”黎童童佯装不在意，怕被他看出心思。
    但她眼角的余光却忍不住凝着他看，只见他耸耸肩，径自往前走去。她一急，竟然大方地跟在他的后头走着。
    来到便利商店，任维骐拿了一份早报，黎童童也学他拿了一份早报。
    他付钱，她也付钱；他走出便利商店，她也跟在他的后面。
    任维骐倒不觉得有什么好困扰的，只是研究人类心理这么多年，却是头一次见到人性这么坦白、率直的表现，偏偏口中却又不诚实地否认。
    所以他想看看她能坚持到什么地步，也故意佯装不在意。
    果不其然，她又跟着他到早餐店。
    他点了蛋饼加豆浆，她点了三明治加奶茶。不同的是，她今天没有坐在他后面的座位，而是直接大方地坐在他的面前。
    她的脸上有着挑衅的表情，一副“你奈我何”的神情。他朝她轻笑一下，摊开报纸，一边吃着蛋饼，一边看着今日新闻。
    哼，无趣！她还以为他会盘问她的身家资料，没想到却是将她当成路人甲，彷佛没将她放在眼里。
    最后，黎童童忍不住放下手上的三明治，瞪着任维骐看报纸的侧脸。
    他当然明白她在观察她，以讶异的表情望着她。“咦，还真巧耶！我们在早餐店也碰面了。”
    “这里是公共场合，有人规定不能来吗？”黎童童的嘴巴虽然厉害，但她的心里却不是这样想。
    她根本不想这么气焰地跟他说话，只是天生嘴巴会很俐落地应嘴回去。
    “那我是不是能说，我和你很有缘分？”他放下报纸，朝她淡然一笑。
    他发现她的反应灵敏，只是她的思考方式无厘头般地让他想要发笑。那种小孩子说谎式的蹩脚圆谎方式，让他忍不住想逗她。
    “就是你上辈子烧了好香，才会遇上本小姐。”黎童童以JJ的语气回答，一双美丽的眼眸有着不容欺陵的倔强目光。
    噗──这女孩有趣极了！
    任维骐认真地审视黎童童的长相，她长得白白净净，有着一张无瑕的瓜子脸，一头长发束成马尾，露出圆润饱满的额头，熠熠闪着的黑眸镶在脸上，配上小巧的鼻子以及丰满的唇瓣。
    虽然她不是倾城倾国的美人儿，但却是清秀佳人。只不过她眼里有着一抹倔强，削去她原本柔弱的模样，多了防备的针刺。
    若说她是一朵百合，倒不如形容她是一朵白玫瑰还来得适合。
    “你观察我很多天，有没有一点收获？”他挑着眉看着她，坏坏地挑起嘴角，想听听她的反应。
    他不是笨蛋，早知道她跟踪他好几天了，他以为她是他的爱慕者，但是她始终跟他保持着距离，没有做出任何疯狂的动作。
    她抿着唇瓣，若是开口的话，就是不打自招，摆明是在跟踪他！
    “你太往脸上贴金了。”黎童童撇过小脸，一副打死她也不会承认的模样。“我干嘛跟踪一个老头？”
    老头？！任维骐拢起眉宇。他不过三十二岁，全身上下散发着健康、精壮的气息，哪里像老头了？
    “你是不是太久没有交女朋友了，所以才会胡思乱想。”看他表情一愣，她顽皮地猜测。
    至少她在观察他时，他的公寓不曾有女人进驻过。
    任维骐咧开一张笑容，良好的修养让他没有动怒。“抱歉，这点让你失望了。”
    “什么？！”黎童童一听到任维骐自信的说法，双眸瞪得圆大。“难道你有女朋友？”
    不会吧？她还想追他耶！
    “我订婚了。”任维骐亮出左手的无名指。“所以我作息正常，私生活也正常。”
    搞什么鬼？他订婚了？！
    有没有搞错啊？怎么没有人告诉她这件事呢？她脸色一阵白、一阵青，一双眸子哀怨地瞪着他。
    “你骗人，你明明都是一个人在家！”黎童童皱着眉说，小手抓着任维骐的大掌。“这个戒指一定是装饰品！”
    “你怎么知道我一个人在家？”任维骐脸上的表情倏地变为严肃。“你偷窥我？”
    他怎么不知道自己成了被偷窥的对象？！
    “你……”黎童童挣脱被任维骐箝制的小手，一时心慌便从位置上站起来。
    不管啦！她喜欢他快一个月了，他怎么能有“未婚妻”这种生物？
    “说清楚！”他拢眉问着。
    “不要啦！”她和他在早餐店里拉拉扯扯，惹来不少旁人的注目。
    任维骐见这样下去也不是办法，于是只得付完钱，拉着黎童童步出早餐店。
    他一定要将事情搞清楚！省得到时候偷拍录像带上市后，他还不知道自己当了免费的男主角。
    事情脱轨了！
    黎童童根本不知道事情会进展得这么快──这么快就进入他的公寓之中。
    任维骐的公寓就如她平时所看到般干净、简单，客厅里只有一组沙发，放着电浆电视、音响组，前方则是玻璃茶几，底下铺了柔软的地毯，而另一边则放着健身器材。
    再往里头瞧，则是干净的厨房，桌上还散发着阵阵咖啡香味。
    这应该是他刚刚出门时煮的咖啡，原来他会先煮好咖啡，然后装进保温瓶，带去学校品尝。
    厚──她又多了解他一些了。
    “坐。”任维骐见黎童童脸上没有一点害怕之色，走进厨房倒了一杯牛奶给她。“我想我们需要谈谈。”
    黎童童有些坐立不安，她没想到自己的蹩脚偷窥在此时露了馅。而且，她还笨到将事实告诉他。
    黎童童你是白痴啊！她暗骂自己的“出槌”。
    “你为什么知道我一个人在家？”任维骐眯眸望着长相清秀的黎童童，发现她正心虚地低下头，眼光根本不敢直视他。
    “以常理判断嘛！”黎童童小声的回答，眼光就是不敢望着任维骐。“像你这种老头，会这么早就起床，而且还去公园跑步、到便利商店买早报，吃完早餐又没有多买其它人的份，所以我判定你一定一个人住！”
    厚──她实在太聪明了！没想到随便拗，也可以拗出这么实在的借口。
    如果他是平常人，或许会被她这席话给唬弄；但是他学了人类心理那么久，这女孩表现出来的迹象一点都不像在说实话。
    “你说话前后矛盾。”任维骐啜了一口咖啡，挑眉望着黎童童。“如果你没注意我，你怎么会知道我每天到公园慢跑、到早餐店吃早餐，又没外带早餐？”
    这下子，黎童童结口难言，只能骨碌碌地转着黑眸。
    这男人干嘛每次都要戳破她的谎言呢？她的小脑袋瓜里绕着成千上万的借口，但是却没有一个可以让人信服的理由。
    “谁教我每天都会遇到你？”黎童童找了一个不是理由的理由。“要不是天天都会见到你，我对你的印象也不会这么深刻。”
    这是她的真心话。若不是见到他的刹那就喜欢上他优雅的气质，她也不用像个变态般，透过偷窥监视他的一举一动。
    “那说来说去，全部都是我的错吗？”任维骐倒也没有生气，只是好奇这名女孩的聪敏反应。
    黎童童抬高小脸，哼了一声。“要不然是我的错吗？而且你随便带我来到你的公寓，表示你心存不良……”
    “噗──”他忍不住噗哧笑了一声。“小女孩，你的想象力太丰富了。”
    经过她的提醒，他才发现自己做了错误的决定。
    他确实不该将她带进自己的公寓，何况他现在还是教职的身分，若被别人看见，恐怕对他的声誉也不好。
    “可是这明明是事实。”黎童童嘟着小嘴，虽然心里有点暗爽，没想到这么快就能入侵他的公寓。
    嘿嘿，因祸得福啦！
    “好吧，我向你道歉！我不该这么大胆地带你回我的公寓，为了表达我的歉意，我送你到门口，希望你下次不要这么大胆，跟一个陌生的老头回家。”任维骐从沙发上站起身，准备请她离开自己的公寓。
    “你这个人怎么这样？把我当小狗诱拐来，不需要我又要把我踹开？”黎童童不高兴地瞪了任维骐一眼。
    “小女孩，那你要我怎么办呢？”他是不是老了，怎么觉得跟小女孩那么难沟通？
    黎童童侧着小脸，很认真地用力思考。“请我吃饭，当作赔罪。”她抬高小脸，直视着他迷人的黑眸。
    任维骐先是愣了一下，她的反应确实出乎他的意料之外，她的要求竟然是和他继续牵扯？这女孩的特别引起他的注意。
    “OK，我答应你。”任维骐无奈地摊摊手，遇到这个特别的女孩，他认了。“我叫任维骐，是X大的教授。”
    “真巧，我也是X大的学生。”嘿嘿，一点都不巧！她早就把他的底细摸清楚了。“我叫黎童童，以后请多多指教啦！”
    任维骐脸色一变，原来眼前的女孩是X大的学生？换句话说，或许她也是他众多学生之一？
    任维骐觉得今早发生的事情非常诡异，似乎是在冥冥之中注定好的……
    没错！故事接下来，就是任维骐与黎童童牵扯不清的纠葛──
    第二章
    任维骐没想到黎童童就像命中注定的黏皮糖，自从那天早晨与她相遇之后，她总会不预期地出现在他的面前，不像之前只会默默跟在他的后头。
    在学校的情况还算好，由于他接任教职没多久，她并没有主修他的课，只是偶尔没课时会来旁听。
    只是她来旁听时，总是仗着自己伶牙利嘴，一开口便是问他一些稀奇古怪的问题，要不就是存心找他的麻烦，考验他的临场反应。
    不过他也不是省油的灯，对于她的问题总是很快地回答，没有被这个鬼灵精怪的小女孩给唬弄住。
    不过今天的课，他并没有在学生群中见到黎童童。
    当当当──
    下课了，任维骐收拾书本后，与同学们打声招呼，离开教室，来到自己的研究室。
    就在此时，一名长相艳丽的女学生风情万种地来到他的面前，手上还提着精致的餐盒。
    不畏众人的眼光，女学生直接送上餐盒，还娇媚地多送他一个媚波。
    “任教授，这是我做的便当，希望你能尝尝。”女学生大方地朝他展开笑颜，还故意挤了挤裸露胸前的乳沟。
    开玩笑，难得学校来了这么年轻、斯文俊秀的男教授，春情荡漾的女学生当然要好好把握这样的机会。
    何况她都大四了，只要撑过一年，搞不好还可以顺利跟这名长相不差的教授拍拖咧！
    如意算盘都打好了，就欠临门一脚……
    这时，恰好这节没课的黎童童，正巧也来到任维骐的研究室，碰见了这样的场面。
    没想到也有女同学看上任维骐，摆明就是要跟她抢男人！有没有搞错呀？他可是她先看上的耶！
    在他还没来学校任教时，她就费尽心思调查他了，岂容那个总是把男人当成采阳补阴工具的花痴给抢走？她不准这样的事情发生！
    “最近新闻有报导，来路不明的东西不要吃，省得闹肠胃炎。”黎童童来到任维骐身旁，双眸冷冷瞪着殷ナ竞玫暮卫隼觥
    “黎童童！”何丽丽当然认识黎童童，两人不但是同班同学，好死不死又是彼此的眼中钉。
    话说两人的恩怨，开始于每年的校花选拔大赛，虽然何丽丽长相妖艳、身材火辣，做人也懂得巴结客套，可每年的校花总是被黎童童夺去，让她气得牙痒痒的。
    何丽丽不明白，黎童童只是长相清秀，说话直来直往又不加修饰，甚至喜怒哀乐都不懂得掩饰，一说话便是夹枪带棍的，这种女人怎么会获得校花荣誉？所以何丽丽一向心有不甘。
    就连现在她来巴结任教授，这机车黎童童来什么浑水呀？
    “有事吗？何同学。”黎童童笑眯双眼，就是故意要当他们的电灯泡。
    “你没看到我在和任教授说话吗？”何丽丽不高兴地瞪着黎童童，眼珠子都快瞪出来了。“你这人懂不懂礼貌？”
    黎童童睨了何丽丽一眼，冷笑一声。“我当然懂得礼貌，但就是不懂怎么对海洋生物礼貌。”
    “海洋生物？”何丽丽不懂地皱起眉尖，不知她意指何物。
    “八爪章鱼。”黎童童也不吝啬地为同学解惑。
    何丽丽脸色一阵红、一阵白，气得牙痒痒的。
    任维骐用力忍住笑意，没想到黎童童骂人竟然如此经典，而且又富有创意，令他差点失笑出声。
    “黎童童，你是故意找我麻烦吗？”何丽丽顾不得形象，瞪着黎童童尖叫。
    黎童童耸耸肩，她向来不介意别人怨恨她，尤其这个八爪女敢跟她抢男人……哼，她当然就不用给何丽丽面子。
    “那你是故意来找教授麻烦吗？”黎童童懒懒地望了何丽丽一眼。“还是你觉得这里人少，想偷袭任教授？”
    何丽丽脸一臊，没想到自己的计画竟被黎童童识破。
    没错，她确实想趁四处无人时，将这名看起来老实的年轻教授推进他的个人研究室，接下来就可以这个那个了……
    谁知道半路跑出一个程咬金，阻止了她的计画。
    “我……我才没有这种想法。”
    何丽丽恼羞成怒地忘了自己的目的，将手上的餐盒塞到任维骐手上，转头就走。
    黎童童朝何丽丽的背影做了一个鬼脸，最后回头望着一声不吭的任维骐。
    他正低头望着她幼稚的动作，嘴角扬起一个弧度。
    “不用感谢我，我只是……路见不平、拔刀相助。”黎童童表现出一副潇洒的模样，事实上她的心里正在呐喊着──
    快开口说要感谢她，然后邀请她来一次约会！黎童童眼里有着殷切的盼望。
    任维骐轻笑一声，转身打开研究室的门，“要进来喝杯咖啡吗？”
    “要！”黎童童倒也不唆，用力地点头。她的目的就是为了接近他，今天有这样的机会，当然不能放过。
    任维骐始终维持着笑容，眸子却闪过一抹锐利。
    谁玩心机，答案还未揭晓。
    任维骐的研究室很简单，而且坪数不大，只放了一张计算机桌，基本的计算机配备都有，还有一张长沙发、茶几，以及几张椅子，整理得十分清爽干净。
    任维骐将门轻轻关上，小小的房间只有他们两人。
    “我这里只有我自己带来的咖啡。”任维骐打开保温瓶，一股浓浓的咖啡香散溢在空间四周。
    黎童童耸耸肩，表示自己不在意。接过他手中的杯子后，她啜了一口，香醇咖啡香在嘴里散开，一双美丽的眸子望着他。
    “没想到任教授还满受欢迎的嘛！”黎童童的声音有点酸溜溜的，扬起柳眉说着。
    任维骐轻笑一声，啜了一口温咖啡。“我还要感谢你出手相救呢！若不是你，我还真的不知该怎么拒绝她们。”
    其实他来这所大学任教，也是有一堆头痛的事。
    像是常常被女学生纠缠，要不然就是在休息时间被她们的柔情礼物、便当、点心给淹没。
    他在各所学校任教几年，头一次被这所学校女学生的热情与毅力吓到了。
    不过难得的是，他倒是没有被黎童童吓到，反倒觉得她的反应与一般女孩子不同，看到他不会脸红、胆怯，甚至就算是说谎都理直气壮的，找了一堆勉强的借口。
    “你不拒绝她们，难道你很享受这种感觉吗？”哼，这个死色狼！就知道他原来也很爱这种被包围的感觉。
    “我对自己的学生没有兴趣。”任维骐嘴角扬起轻笑，淡然地解释。
    什么？！黎童童瞪大双眸望着任维骐，脸上闪过一丝惊讶。
    如果他不对学生感兴趣，换句话说，他对她也没有任何兴趣？
    怎么可以啦！她喜欢他耶！
    如果他对她一点反应都没有，那她要到什么时候才能向他表明心意呢？
    哎唷，好烦哦！黎童童懊恼地轻咬着唇瓣。
    任维骐抬眸，正好看到黎童童的表情，发现她正苦恼地咬着下唇，表情看起来非常可爱。
    认识她这几天，他发现她每次硬要隐藏自己的情绪，脸上都会泄漏她的想法，一点做作与隐藏都不会。
    “那……你喜欢什么样的女人？”黎童童在心里盘算许久，再过几个月她就从学校毕业了，到时候她就不是他的学生了，而他，会喜欢上她吧？
    正在喝咖啡的任维骐差点被呛到，一点都没想到黎童童会直接出招。
    他当然明白她的意思，从跟踪他到有此一问，他有些怀疑，她的动机一点也不纯正。
    “你为什么问这个问题？”
    不知为何，任维骐难得收起平时精明的模样，与黎童童玩起迷糊战，目的就是想逗逗她，多看看她脸上的表情。
    他是真不懂还是假不懂啊？黎童童扭扭衣角，一点也不像平时的她。
    “我只是好奇，”她嘟着小嘴，硬是要逞强地改口：“你对女人的标准。”
    其实，她很想问他，她合格吗？
    可是限于女人的矜持，她并没有告诉他，其实她偷窥他很久，甚至已一点一滴地爱上他。
    任维骐扬起一抹使坏的笑容，亮出左手的无名指。“你觉得这个代表什么意思？还是你忘了我手指上的这个事实？”
    黎童童眨着大眼，很认真地看着无名指上的戒指，最后倒抽一口气。
    那是一只钻戒。通常会带在无名指，表示──他结婚了？！
    不会吧？这么刚好哦？她皱起两道好看的柳眉，脸上瞬间出现难看的表情。
    虽然她与他第一次有交集时，他就亮出来给她看过了，但是他并没有认真地解释，没想到今天他再次亮出来，他真的死会了吗？
    他没想到逗她这么好玩，那张小脸上出现那么复杂的表情，让他对她的印象更为深刻。
    而且她的反应几乎是傻了，没有任何响应。
    “你你你你你……”她好不容易找回自己的声音，却口吃得严重。“你结婚了？”
    任维骐笑而不答，只是耸耸肩，不承认也不否认。
    “不可能！”黎童童咬着唇瓣，否绝这样的问题。“是订婚。”
    为了让自己不彻底死心，她又给自己一个希望。
    “你很介意我是不是单身？”任维骐佯装惊讶，黑眸温柔地望着黎童童。
    黎童童压下心头那抹不安，深呼吸一口，然后倔强地开口：“我是怕你为非作歹，享受被女学生环绕的滋味，不过既然你手上有婚戒，代表你应该不会乱来！”
    谁知道她的心中此时多么百感交集，呜呜……他手指上有讨人厌的婚戒啦！
    任维骐故意不揭晓答案，其实他无名指上的戒指只是用来掩人耳目的，以减少女学生送上门来的机会。
    “我……我突然想到我有事情，我先回教室了。”黎童童起身，脚步踉跄地匆忙离开。
    任维骐那双温柔的眸子里，浮起饶富兴味的光芒。
    没想到，欺负她竟然会让他的心情变好……
    看来以后他在这所大学教书的日子，将会有趣多了。
    生气、生气！
    黎童童现在非常生气，没想到任维骐真的有未婚妻，他的诚实，让她此时感觉胸口非常郁闷。
    早知道她就不要那么鸡婆地问他白痴的问题，害她要到答案之后，心中像似有根刺般耿耿于怀。
    黎童童一个人回到自己的公寓，连下午的课都不上了，满脑子都是任维骐的话，以及他无名指上的戒指。
    她以为这样的打击她可以接受，但是完全没想到，经过好几个小时，她还无法从这样的震撼中跳脱出来，满脑子都是他有未婚妻这件事……
    可是，她记得不久前去过他的公寓，并没有发现女人的用品呀！
    她焦躁地在房里不断踱步，陷入苦恼的沉思。
    还是……她再进入他的公寓里，找出事实的真相？！
    要不然她再这样胡思乱想下去，想破脑袋也不会有任何答案。
    深呼吸一口，黎童童决定夜访任维骐的公寓。
    她随便抓起一本课本，套上外套，冲出自己的公寓后，便直奔任维骐的公寓。
    不用五分钟，她就来到他的公寓外头，毫不犹豫地按下门铃。
    门铃响了许久，一直没有人响应。
    啊！她出门时忘了看他有没有回公寓，现在白跑一趟了吧？
    过了彷佛有一世纪之久，就在黎童童放弃了、准备打道回府时，门里响起开锁的声音──
    任维骐露出精壮的上半身，下半身只用白色浴巾围着，一头黑发还湿淋淋的，水珠不断沿着他精壮的胸膛滑落。
    “童童？”他没想到按门铃的会是她。
    “嗨！”黎童童尴尬一笑，一双美眸不知要往哪儿摆。
    “怎么了？”任维骐皱眉，很意外她会主动来找他。
    黎童童咬着唇瓣，脑中寻找着借口，最后她开启唇瓣，勇敢地发出声音。“我有课业上的问题不懂，所以想找老师帮我解答。”
    她说谎了！但是，她的心里真的有解不开的结需要来找他，并且寻找答案，才能让自己心里好过一些。
    要不然，她一颗纯纯的心好不容易动心了，却还没开花就夭折了。
    女人的执着让她不甘心，她一定要亲眼看到证据，要不然她绝不罢休！
    “进来吧！”任维骐虽然讶异，但还是让黎童童进门，免得别人看到他这身打扮而误会。
    黎童童踏进任维骐的公寓，发亮的眸子不断四处观望，鼻子也用力闻着。
    没有多余的香水味啊！只有一股沐浴乳的淡淡麝香，她又低头看了看室内拖鞋，一律都是男性的颜色，没有女性娇柔的粉色。
    唔……他的公寓还没有女人入侵的迹象……
    不行，她不能掉以轻心！她很专心地继续研究其它地方。
    “你先坐一下，我去换件衣服。”任维骐没有发现黎童童的小动作，露出一抹经典的温柔笑容。
    “好。”黎童童突然笑得谄媚，眼儿都笑弯了。
    任维骐不疑有她，转身便往房里走去。
    如果以为她这么快就放弃侦查，那他就大错特错了！
    她要好好观察一下这间屋子有没有另一个女人的味道以及存在的迹象，好证明他是说谎的──
    那么，她就不用放弃他，而且还可以找机会告诉他，她喜欢他！
    第三章
    黎童童偷偷地来到任维骐的卧房，脚步像猫咪般轻盈，探头探脑地观望卧室的摆设。
    床头上并没有婚纱照，就连柜子上也没有任何合照……一点都不像已婚的男人。
    正当黎童童思考的同时，房里的任维骐走进卧室的浴室，关上玻璃门，冲去刚刚没有冲干净的湿滑沐浴乳。
    黎童童见机不可失，于是大胆地踏进任维骐的卧窒，发现里头有一张双人床，被单及枕头都是深蓝色，充满男人的阳刚味。
    人家说金屋藏娇，卧室最容易有破绽──但是，她还没有找到证据。
    于是，她又悄悄打开他的衣柜，像个小贼般左翻右找，突然翻到一堆子弹型内裤……
    她倒抽一口气，小脸涨红得如同西红柿。现在她的动作好象内裤贼，看到一柜子的内裤，竟然有想要喷鼻血的冲动。
    不行！她怎么可以只因为他的内裤，就对他起了非份之想？她暗骂着自己，她来这里的目的是要寻找有没有其它女人的迹象，而不是真的要当一个内裤贼。
    东翻西找，没有女人的贴身衣物，她才放心地关上衣柜。
    她又翻找了好几个地方，听见浴室内的水声戛然停止，她立刻蹑手蹑脚地踏出他的卧室。
    她一边佯装从容，回到沙发上拿起课本，露出困惑的脸色，但就算她态度从容，还是压不下胸口的怦跳。
    沐浴完毕的任维骐，身上穿着一套休闲服，又恢复斯文有气质的模样，不复刚刚粗犷的味道。
    “喝咖啡好吗？”他对她没有任何防备，真的相信她是课业上遇到困难。
    “好。”喝什么不是重点，她的重点是要来侦查敌情。
    任维骐以很快的速度泡了两杯咖啡来到黎童童面前，一杯放在她的面前，一杯则举到嘴边啜了一口。
    他坐在沙发上，看着她手上的课本。“你刚刚在看书？”
    “呃……是啊！”黎童童轻笑一声，尽量保持镇静。
    任维骐唇瓣勾起一抹笑容。“看很久了？”
    “嗯，这个问题我研究很久了。”黎童童煞有其事地回答任维骐的问题。“而且我怎么看也看不懂。”
    “你当然看不懂了，”任维骐叹了一口气，将手上的咖啡杯放下。“你课本都拿反了，要怎么研究？”
    “啊？”黎童童低头一瞧，这下可糗了！她急忙将课本转正，脸上的红臊更是明显。
    任维骐觉得她有点反常，但还是不戳破她的谎言。
    “哪里不懂？”他坐到她身旁，两人挨得很近。
    他的气息吹拂在她娇嫩欲滴的脸颊上，她瞬间感觉一阵昏眩，就像快融化的冰淇淋般无助。
    他一定要靠她这么近吗？她紧张得不知要将眼光往哪儿摆，只能拚命低着头，心跳比刚刚还要快好几拍。
    渐渐的，她觉得有些喘不过气，于是便将课本放下。
    他的身子也不再和她挨得那么近，两人总算空出一点距离，让她足以呼吸到新鲜空气。
    她眨眼望着他，深呼吸一口，望着那张俊美的脸庞。
    “怎么了？”见她一瞬也不瞬地望着他，任维骐挑眉问着：“为什么一直这样瞧着我？”
    “我……”黎童童一句话也说不出来。
    “嗯？”任维骐薄唇微微勾起淡笑。
    她在紧张什么？她这样的表情，让他忍不住又想逗她了。
    就像在逗一只害羞却又高傲的小猫，那种快感是他最近在她身上寻找到的，反复地逗弄她，让他有一种难以言喻的快乐。
    “其实……”黎童童双手紧抓着自己的衣角，认真地看着他。“我觉得最大的问题是……你到底结婚没？”
    没想到个性看似淡漠的她，遇到事情时，竟然这么直接，他真的觉得她有趣极了！
    “不要笑！”黎童童咬着唇瓣，觉得他好象把她当成笨蛋。
Bχㄒx集 BㄨBＨＪ.СоM
    “这对你来说很重要吗？”任维骐眯起魅力的黑眸，低声问着。
    “很重要。”黎童童认真地点头。
    “为什么重要？”任维骐轻轻问着，语气有着足以诱人说实话的魔力。
    黎童童鼓着脸颊，考虑着要不要跟他坦诚自己的心事……
    如果被他拒绝怎么办？他肯不肯接受师生恋呢？
    “你先回答我的问题。”黎童童坚持，不想与他讨价还价。
    任维骐耸耸肩，态度与在学校的稳重模样不同，反而多了一种狡猾的味道。“戒指只是一个幌子，我还是单身。”
    黎童童听了任维骐诚实的告白，莫名地松了一口气，像一颗气球一下子消了气，瘫坐在沙发上……
    终于，她心中的大石放了下来。
    黎童童想，她是幸运的，因为她的初恋对象是一名教授。
    重点是──他未婚！
    呵呵呵，她好想去买串鞭炮大肆庆祝一下，她的眼光没有看错，而且她又再度燃起希望。
    “换你回答我的问题。”任维骐开口，换他对她好奇了。
    他看得出来，她看他的眼光是害羞、内向的，但表现出来的却是力装自然，反而弄巧成拙，笨拙得将她眼里的心事都表达出来了。
    被这样一问，黎童童只是抿着唇，不敢马上回答任维骐的问题。
    “我……我突然想到有事，必须回家一趟……”黎童童站起身，想要逃避任维骐的问题，不想马上回答。
    “这招，你上午就用过了。”任维骐好整以暇地啜了一口咖啡，很快就拆穿黎童童的计谋。
    黎童童吐吐舌头，没想到这么快就被识破了！
    “反正，我就是很关心你有没有结婚。”她别扭地开口，找了一个很烂的借口。“所以，我知道你没有结婚……就……就……”
    “就怎样？”他就是坏心，直想逼她说出真心话。
    他倒要看看她会不会说出实话来？
    好吧，他承认自从认识她后，就觉得她和一般女孩子不同，想要引起他注意的方式也不同，倒是让他觉得挺新鲜的。
    所以他才决定逗逗她，看她还有什么好玩的反应。
    “我喜欢你！”好吧！她豁出去了，决定直接跟他告白。
    任维骐刚开始有些呆愣，但是看着她期待的表情，他的心里浮起一个坏心眼。
    这么殷切、期盼的光芒，让他心里起了一阵涟漪；不过，他倒是很想看看她被拒绝的表情。
    于是，他敛起邪恶的一面，脸上的表情有着温柔。
    “我很高兴你喜欢我。”他表现得很绅士，语气与上课的口气一模一样，礼貌中带点生疏。“没想到我刚到学校教书没多久，就能受到学生爱戴，让我感到很意外。”
    啊？！
    看着他温柔的笑容以及不疾不徐的模样，黎童童的小嘴忍不住张开，几乎可以塞下一颗鲁蛋了。
    她不是要这样的回答啦！她在心里大喊着，可是喉咙却发不出一点声音。
    任维骐的脸上有着深深的笑意，黑眸凝望着黎童童，只是，他眼里所传达的，并不是她想要的男女之爱，而是老师的慈爱光辉！
    不是这样啦！她想要他也喜欢她啊……
    这下可好，一切都毁了，告白选的真不是时候，他把她的喜欢错当是“崇拜”，扭曲了她对他的情意。
    “我的喜欢不是……”她想要重来一遍，只不过因为紧张而显得有些口吃，让她很久都没办法说出完整的字句。
    “我知道。”他笑着，故意扭曲她的意思。“不是男女之情，老师理解的。”
    他根本就是欺负她，让她没有办法圆自己说出来的话。
    这时他才明白，原来自己骨子里这么坏，碰上她，血液里的邪恶就忍不住乱窜，以逗她为乐。
    要不然，教书的日子其实很平淡无奇，一点新鲜感都没有。
    若不是为了报答恩师，他的理想根本不是回学校教书，但为了偿还人情债，他只得勉强到X大教书一年。
    “不是啦！”黎童童几乎快要哭出来了，他为什么一直扭曲她的意思呢？害她词穷，没有办法再解释下去。
    “既然你知道老师单身的秘密，我今天就勉强帮你补习吧！”他故意不让她有解释的机会，将她重新拉回沙发上坐好。
    她哭丧着脸，不知为何遇上他之后，她的伶俐全被抹煞，连句话都没办法好好解释清楚。
    任维骐为了让演技更逼真，将自己的课本全都找了出来。“你应该快毕业了，我帮你准备毕业考，今晚就帮你补习。”
    她皱着眉，以疑惑的眼光看着他。
    呃……他不会是真的想帮她补习吧？
    唉！没有她想象中的男女激情，今夜只有教鞭在她面前执行，脑中被他塞满公式、英文以及乱七八糟的课文……
    看来今晚她真的是偷鸡不着蚀把米，计画不但失败，剧情也变了样。
    累！
    黎童童几乎一夜没睡，等任维骐送她回到自己的公寓时，已经是凌晨一点了。
    而他踏进她的房子后，当下便明白，原来她就住在自己的对面公寓，甚至透过窗户就能清楚看到他家。
    忽地，他挑起眉尖，发现这一切都太过于巧合……
    任维骐开始明白，原来这小妮子早就偷窥他许久，甚至还摸清了他的生活作息，才会在早晨与他来个“巧遇”戏码。
    该说她聪明呢？还是要说她是个小笨蛋呢？
    她对他竟然一点提防之心也没有，不怕她的小秘密被发现，还引狼入室邀请他进入她的屋子里。
    黎童童现下根本没有力气思考，也没意会自己露了馅。
    任维骐环视着她的小公寓，虽然坪数不大，但还算干净、简洁，而且对一个女孩子来说，空间绰绰有余。
    这个房子，就像她给他的感觉，外表清冷，可内心却是粉嫩无瑕。
    “原来，你就住在我对面的公寓。”任维骐故意这么说，想听听看黎童童怎么回答。
    黎童童一脸倦容，她再也不要自作聪明地去找他闲话家常，他根本是教学狂，硬是逼她读完一堆学问。
    不过一听到他的问题，她原本沉重的眼皮弹跳一下，突然觉得有不好的预感。
    呃……他不会发现，她就是这样偷窥他的吧？
    任维骐走到窗户边，故意拉开窗帘，往外头探了探。
    “没想到透过窗户，可以很清楚看到我的公寓。”他回头说着，正好发现她心虚的表情。
    “呃……是啊！”黎童童笑得尴尬，右手摸摸头发，眼光不敢直视任维骐。
    他当然看得出她心虚的表情，于是靠近她，扬起薄唇，“难道，你曾经透过这扇窗偷看过我？”
    黎童童表情一愣，脚步连连后退几步，偷偷抬起小脸，发现他很认真地望着她，而她只能给他一抹傻笑，伸手抓抓自己的发丝。
    “你这是默认吗？”任维骐没有想到，她竟然有这么诚实的一面。
    黎童童轻抿着唇，坐在沙发上，不语地低着小脸。
    任维骐来到她的身边，很自然地将她搂进自己怀里，闻着她的发香。
    “呃……”黎童童差点咬到自己的舌尖，只能拚命故作镇定。“我如果打开窗户，不小心就会看到你的公寓……”
    这个解释应该可以瞒混过去吧？她脸上扬起一抹傻笑，带着一种怕被发现的心虚。
    “想一想，我们两个还真有缘分。”任维骐也不戳破黎童童的谎言。就算是笨蛋，也能看出她清澈的眼睛在说谎。
    “对啊！”黎童童用力点点头，发现全身上下都紧绷着。
    拜托，她现在头昏脑胀的，千万不要再盘问她事情，她快要露出马脚了啦！
    彷佛听到黎童童心里的话，任维骐淡然一笑。“既然我们住这么近，以后早上就一起运动、慢跑吧！”
    “什么？”黎童童不可思议地看着任维骐。“运、运动？”
    “你的模样太弱不禁风了，感觉没几两肉，依你的体力，以后要在社会上立足有点吃力，倒不如从明早开始，让我来训练你的体力。”任维骐展开笑容，笑得如同太阳般灿烂。
    “我……”黎童童直觉地想开口拒绝。
    就算她之前为了摸清他的底，每天都起个大早，但这并不代表她有体力和他一起去公园运动。
    她上次故意跟踪他，跑了半小时就气喘如牛，要她每天按时运动，她怕她的心脏负荷不了。
    而且，他还说从今天开始……
    天啊！离六点只剩下五小时而已。
    “我早上来接你，我先回去了。”他把她当成小孩子，揉揉她那颗沉重的脑袋，便离开她的公寓。
    “我不要啦！”黎童童无力地跪坐在地板上，双眼无神地看着关上的铁门，以哭丧的声音嚷着。
    为什么事情会变成这样？她明明跟他告白了，可是为什么他还是一副书呆子模样，完全扭曲她的意思就算了，还强迫她的生活要跟他一样有规律？
    呜呜……她错了，她能不能把对他的喜欢给收回来呀？
    第四章
    逗你逗上瘾2
    每天每天
    只要能和你说说话
    就变成天底下最幸运的人……
    六个月后
    叮咚！
    清脆的门铃声在小小的公寓里响起。
    没听到、没听到，她没听到！
    床上的可人儿拉起被子蒙头大睡，不想理会外头那吵扰的声音。
    叮咚、叮咚、叮咚──
    急促又带着节奏感的声音、持续又坚持地响着。
    黎童童恨极这讨人厌却又每天准时的门铃声，不管刮风还是下雨，任维骐准时六点十五分出现在她的公寓外头，用着他超有耐性的脾气叫她起床。
    妈的！她好想为他的毅力以及耐性骂一连串的脏话，因为他已经坚持好几个月了。
    尽管她已经从学校毕业，与他不再是师生关系，他依然坚持要训练她的体力。
    他给了她一个烂理由──研究生更需要耐操的体力。
    去他的体力、去他的研究生、去他的任维骐！
    她现在只想狠狠睡觉，根本不想在清晨起床跑步。
    突然，屋里恢复一阵安静，黎童童以为门外的男人放弃原来的初衷，丢下她一个人运动去了。
    她正在为自己的装死感到高兴时，忽然棉被被猛地一拉，一股冷冽的空气灌进来，让她放声尖叫。
    “啊──好冷！”
    拉起棉被的不是别人，就是在门外按电铃按了半天的任维骐，他挑着眉，看着缩成一团的黎童童。
    “我以为你睡死了，没想到你早就醒了。”任维骐笑得十分不怀好意，却斯文俊美依旧，一样讨女人喜欢。
    如果是几个月前的黎童童，肯定会被他斯文、俊美的外表所迷惑，毕竟他是她喜欢的男人。
    但是这几个月来，他们几乎日日夜夜相处在一起，他那斯文温和的面具终于出现裂缝。
    机车咧！一想到他的真面目，她又忍不住低咒几声。
    她当初肯定是“卡到阴”，才会胡里胡涂地喜欢上他，认为他是居家型好男人。
    大错特错！她根本没想到他竟然是伪君子，是卑鄙小人，那张斯文有气质的脸庞根本只是假象，实际上，他是个爱欺负人的恶魔。
    经过日以继夜的相处，她因为相信他，将公寓的钥匙多打了一把给他，他也给了她备用钥匙。
    她以为他总算开窍，明白她对他的爱意。
    去他的担担面！他给她备用钥匙，其实只是要她每天去他家里帮他做晚饭！
    黎童童缩在床角，眼里彷佛看到恶魔般，不知是因为看到任维骐，还是因为空气微凉而发抖。
    “看来经过这几个月的训练，你的体力还是一样的差。”任维骐打量着黎童童身上的单薄睡衣。
    “王八蛋！”这几个月来，她被他气到满口粗话，一扫之前有气质的形象。“把棉被还给我！”
    “六点二十分。”他若听她的话，他的名字倒着写！
    他毫无同情心地将她从床上拉起来，又将她拉进浴室，随便抓起一条毛巾，以冷水浸湿，往她脸上抹去……
    “啊──”冰啊！黎童童胡乱叫着，这男人怎么一点都不懂得怜香惜玉？
    呜呜……他是个恶魔，与他当初在学校的形象超级不搭。
    “你要自己动手，还是要我继续帮你服务？”任维骐的脸上总是有着淡淡的笑容，可一双眸子却透着邪气。
    他承认，这几个月他逗她逗上瘾了，最后忘了将自己真实的面具戴好，让她发现他的温文儒雅只是虚伪的外表，使得她从此对他少了那份迷恋。
    彷佛看清楚他的真面目，她似乎急着想要与他撇清关系。
    但是怎么可能呢？她可是他看上的猎物，怎么可能让她说来就来、说走就走？
    她闯入他的世界，没有他的允许，他不准她任性离开。
    不过他没有明白告诉她，其实他对她有一种特别情感，尤其这几个月相处下来，她早已深深吸引他的目光。
    可他还想多逗逗她，换他将喜欢她的事实当成秘密，而且，这个秘密只有他知道，她并不知道。
    黎童童一边盥洗，一边低咒，“我一定上辈子没烧好香，竟然会喜欢上你，还觉得你会是个好男人，我一定是卡到阴……”
    她真是犯贱啊！没办法，这几个月他没有一天缺席，从原先的不习惯，渐渐被他调教成习惯，慢慢适应了他的欺负……
    她被他调教出奴性了，口中说不要，可身体却很认命地去完成。
    因为──她斗不过他呀！
    “换衣服。”任维骐坐在沙发上，好整以暇地扬起笑容。
    黎童童恨恨地咬着唇瓣，原本想要吠回去的字句，到了舌尖又全都很没志气地咽下。
    她在心里骂着需要消音的脏话，拿了衣服走进浴室更换。唉！她就是没种当面骂他……
    他就像她的紧箍咒，不用生气的态度对她，而是找到机会就报复她脱轨的行为，让她深深反悔。
    一脸苍白的黎童童换好衣服之后，来到任维骐面前，口中还不断啐啐念着。
    任维骐则是满意地点头。“运动是为了让你的心肺功能更好。”他总是用这个理由，强迫她过着有规律的生活。
    然后，他们的一天又开始了。
    每天早晨的运动，都让黎童童累得像条狗。
    而她考上的研究所，就是直升X大的研究所，换句话说，她的活动范围依然是任维骐的淫威范围。
    任维骐开车送黎童童到学校之后，便走向他的研究室，而她也拖着沉重的脚步，准备往自己的研究室走去。
    她不断责备自己，当初为什么要喜欢上这个表里不一的男人？而且，他似乎永远也感受不到她喜欢他的电波，只是把她当朋友……
    她喜欢他，他却不明白；经过这几个月，她的爱开始带着怨恨。
    不行，她一定要想办法逃离他的魔掌，要不然她的体力会透支，因为她不但回家要写论文，晚上还得去帮他煮饭，每天回到家都要忙到三更半夜。
    甚至因为怕让他知道她熬夜，晚上她只敢开盏小灯夜战，而不知情的他，还每天准时叫她起床，讥笑她体力不好……
    唉！她每天睡不到四小时、体力要怎么好？
    “黎童童，我、我有东西想交给你……”一名大男孩突然挡在黎童童面前。
    他腼`地拿着一封信，脸颊有点烫红，身旁还有几名大男生，陪他一起起哄。
    低吟沉思的黎童童突然被拦了下来，一张鹅蛋脸没有任何表情，澄澈如一潭清水的眸子，淡淡地望了男孩手上的信封之后，又移到男孩脸上。
    “给我你的遗书做什么？”她冷漠地说完，周围的男孩们全都倒抽一口气。
    “这……这不是遗书！”男孩急得慌张地摇头。
    黎童童挑起一双细眉，不解地望着他。“我跟你不熟，别给我白包。”存心触她霉头吗？
    这句话一出，所有的大男孩全都额冒三条黑线。
    “志明，我看你还是趁现在收手，我听说这个黎童童很难搞的。”死党兼好友苦口婆心规劝。
    但是他们不得不佩服张志明的勇气，竟然想不开地想跟心理系的黎童童告白。
    果然，信还没交出去，就被黎童童那张出名的利嘴给刁难了。
    “童童，我真的很喜欢你！”张志明很坚持，硬是要黎童童将信收下。“请你接受我的告白。”
    黎童童退后一步，抬起一双清冷的眸子，皱着的柳眉表示耐心已经用完了。
    “我真的很喜欢你，请你当我的女朋友好吗？”张志明锲而不舍，咧开一抹阳光的笑容。
    “让开。”黎童童看看手表，她原本想要到研究室补个眠，再这样拖下去，她的时间又一点一滴被浪费了。
    “童童，我是真的喜欢你！”张志明硬是将手上的信放到黎童童手上。“请你一定要答应我……”
    “答应什么？”黎童童的火气被挑起，澄澈的双眸怒瞪着他。“我干嘛答应和一只猪交往？你以为你的长相人畜无害吗？难道你不知道我看到你就觉得眼睛很痛吗？”
    一字一句如同针刺，狠狠刺伤少男纯情的心，当场，所有在场的男孩没人敢吭一声。
    这女人的嘴巴实在有够毒辣，一言一语根本就像万剑穿心。
    “我是真心的。”张志明一脸坚持，似乎不畏恶势力。“虽然全校的人都知道你嘴巴毒，但我相信你的心地是善良无比的……”
    “靠！”黎童童忍不住骂出粗俗的单字。“你上辈子是植物人投胎吗？我跟你说人话你听不懂是不是？我现在要赶去上课，你识相的话就滚远一点。”
    “童童，我知道这是你的保护色，你在大学时还不会这样，我相信你过去一定受了很严重的伤害，所以考上研究所才会变成这样。没关系，以后我可以让你靠，你就不必这么辛苦地伪装自己……”张志明依然一副痴情的模样。
    烦死了！人鬼殊途，她果然不能和他沟通。
    “靠什么靠，一直在这里靠靠靠靠的……”黎童童又望了眼手表，看来她是不能多睡了。“你知不知道我一见你就讨厌、再见你一眼都替你爸妈难过。好好的人不做，干嘛一直作践自己？走开！”
    黎童童觉得自己真是废话太多，一把抢过张志明手上的信，当着他的面撕成两半，然后丢回他面前。
    张志明一脸惊讶，没想到自己用心良苦写出来的情书，黎童童竟然连看都没看就这么撕掉了。
    呜呜……他是悲惨的美少男。张志明捡起地上的碎片，心也碎成一片片，与同伴们黯然离开。
    黎童童冷眼望着张志明的背影，她的心一点都没有感觉，也不觉得有什么罪恶感。
    男人嘛，多受点刺激才会长大的。
    而且姑娘她现在严重睡眠不足，根本没有多余的时间与其它人谈情说爱，搞徐志摩那套风花雪月。
    这就是她，长相清清秀秀的，可是说话却毒辣万分，若是惹怒了她，上至祖宗八代、下至老师都会遭到她的问候。
    “你不觉得这样做有点残忍吗？”
    温柔的低沉男声在黎童童背后响起，语气不像是责怪，反而有一种饶富趣味的味道。
    “关你屁事！”黎童童现在很不爽，回头瞪着想讨骂的多事者。
    只是这一回头，她的胃又开始隐隐作痛──
    任维骐站在黎童童身后，双手环胸地看着她。
    其实他之所以折回来，是因为她忘了把课本带走，所以他才回头找她。
    没想到一回头，竟然就看到有人跟她告白。
    见到那样的场面，他的胃液彷佛瞬间逆流，一股酸味涌上喉头。
    但他捺着性子继续看下去，见她狠狠拒绝对方，才压下那股异样的感觉。
    如果她收下那封信，他发誓他会走过去，将那封信一把烧掉，然后放水流！
    想要染指她？下辈子吧！
    “你……”黎童童指着任维骐的鼻子低喊。“你干嘛偷听我们说话？”
    “不小心经过。”他将手上的课本交给她。“小迷糊，连课本没带都没发现。”
    黎童童接过厚重的课本，嘟着小嘴。“哦，谢谢。”
    老实说，刚刚的告白让她想起，原来自己心底还是放着一个人……
    那个人不是别人，正是面前的任维骐。
    只是，不管她明示、暗示，想要让他了解她其实是喜欢他的，总是被他不以为意地模糊了焦点。
    他明明知道她喜欢他，但他却不曾给她正面的响应……
    原来，这才是她怨恨、不服气的地方。
    他一直跟她打哈哈，让她觉得很烦，就像是心被悬在半空中。她一直都得不到答案，他总是把她当成洋娃娃般玩弄，欺负她，却又疼爱她。
    她要考研究所时，压力比平常还要大，他总是以无限的耐心教她怎么准备。至于假日，他也会带她到郊外走走，要不然就是上街逛逛。
    两人是很亲密，但是关系的定位却很模糊……
    “没想到你的行情比我想象中还要好。”任维骐的语气中带着一点微酸，自己却没有发现。“一大早就收到告白。”
    “哪有任教授受欢迎？”黎童童忍不住讥讽回去。“大学部的女同学对你为之疯狂不已，我哪比得上你？”
    他挑眉，她今天怎么一直反抗他？
    “看来我太小看你了。”他偷偷收起不悦的感觉，在她面前表现出自然、不在意的模样。“原来研究所里，还是有迷恋你的小粉丝。”
    她皱皱鼻子，感觉他今天说话特别酸。
    以前的他并不会这样，为什么今天感觉特别不一样？
    “我又不是没人要。”她轻咬着唇瓣。“是我不要他们。”
    “我知道。”他上前以食指勾起她的下巴。
    “你知道个屁！”她微怒地拍掉他的长指。
    “你喜欢我。”他笑得很欠揍，像是吃定她一般。“而且，还是很喜欢那种。”
    她的脸很没志气地涨红，双眸骨碌碌地瞪着他。
    原来，他早就明白她很喜欢他……可恶！
    “现在我不喜欢你了！”为了扳回面子，黎童童故意说着反话。
    “是吗？”任维骐不在意地耸耸肩。“除了喜欢我，你没有第二人选了。”
    他很有自信，因为他早就吃定了她。
    “我……我有！”
    就算没有，她也会努力寻找，然后气死他！
    原来他早就知道她喜欢他，还一直装傻，不给她任何响应，根本就是在耍她嘛！
    任维骐轻笑一声，似乎在笑她的天真。“乖，记得准时回家煮饭。”他一点也没将她的话放在心上，潇洒地转身离开。
    他自信地认为，她不会喜欢上其它男人，所以，他一直没告诉她，他也爱上她了，所以她只能属于他一个人……
    不过，这是秘密，黎童童当然不知道。
    她气得牙痒痒的，哼！这男人根本就把她瞧扁了！
    欺负人也要有一个限度，她最讨厌别人把她当成笨蛋了！
    好，她就去找个男人代替他！
    证明……她也可以选择不要继续喜欢他！
    第五章
    但是，黎童童这窝草，在X大没有人吃得起。
    一方面因为她的眼高于顶，一方面她与任维骐又走得很近，一堆八卦风声传遍校园。
    不过她不在意，也向来不去澄清。任维骐更是潇洒，每当遇到这个问题，总是拿出一派斯文的笑容响应，没有多做解释。
    久了，别人也就默认了他们的关系。
    学校里没人敢追，黎童童决定回去找老爹，请老爹帮她安排相亲。
    她就不相信，她的条件会差到这种地步，没有一个男人喜欢她！
    而她，也不必那么没志气，去喜欢一个只会逗弄她的男人，而从来不响应她的心意。
    更过分的是，他把她当笨蛋，明明知道，却又装傻，看她这样团团转，他很高兴是吗？
    黎童童决定好之后，当晚便回家，利诱兼威胁黎老爹帮她安排相亲，介绍一个男人给她！
    管他是哪个男人，她就是不要再喜欢任维骐了啦！
    所以她请了一个月的假，跑回台北先睡个三天三夜之后，便开始“卢”黎老爹。
    黎老爹当然高兴到差点翻过去，没想到三女儿会主动要求相亲，他可乐了！所以动作很快地便安排好相亲。
    听说相亲对象的来头不小，是某间金控公司的顾问，虽不是出生豪门，但却身价上亿。
    于是，黎童童打扮得像个小公主，一头乌溜溜的长发披在脑后，发间别了一只发饰，身上穿着鹅黄色的小礼服，看起来清纯却又带着成熟。
    黎老爹和黎童童来到约定的大饭店，才刚走进包厢，黎童童就有一种想要回家的冲动，前进的脚步也停下了──
    “童童，怎么了？”
    黎老爹的手被女儿勾着，脚步也因此慢了下来。
    黎童童站在门口，望着前方西装笔挺的男子，差点成为雕像，她真的觉得自己卡到阴了！
    因为，他简直是阴魂不散嘛！
    任维骐坐在包厢里头，唇边扬起冷笑，扬弃原本的温和表情，表现出一副市侩嘴脸。
    “他他他……”黎童童没礼貌地指着前方的男人，伶俐的嘴巴又说不出话来了。
    “他叫任维骐，目前虽然在某大学教书，不过听说是金阳金控的顾问，身价相当看好。”黎老爹倒是很满意对方的身世背景。
    “我突然觉得人不舒服，想要回家休息……”她的胃隐隐作痛，根本不清楚为什么任维骐会出现在这里。
    “真巧。”任维骐看见黎童童想要转身逃跑，很快地从位置上站起，潇洒地来到她面前，一把揪住她的手臂，让她没有机会逃离他的眼前。
    见鬼了！黎童童心里暗骂一声。
    她相信这绝对不是巧合，就像她和他的第一次见面，也不是巧合，而是她故意制造的机会。
    “你们认识？”黎老爹一脸惊讶，没想到他们似乎很熟稔的样子。
    “我们不仅认识，还很熟。”任维骐展开笑容，笑得可贼了。“我在学校任职，童童正好是我的学生，而且我们又很巧地住在附近……”
    见他似乎还想和自己的老爹聊下去，她故意用手肘撞了他一下，希望他不要再说下去。
    “童童害羞了。”任维骐上前搂住黎童童的肩膀。“不过，要跟黎伯父道个歉，其实我和她早就在交往了。只是前几天和她闹了小脾气，就让她气得想要和别人相亲，幸好我早就打听好了，正巧我也想利用这个机会见见童童的家人。”
    他的话说得可好听了，但是听在黎童童耳里，差点没气得吐血。
    他怎么可以说这种不要脸的话？他们明明就没有在交往，怎么可以这样颠倒是非？
    “这样我就放心了。”黎老爹还真的相信任维骐的话。“童童啊，你就别小孩子气了，他都为你安排了今天这场惊喜，你就别任性了，要好好经营得来不易的感情，知道吗？”
    “老爹，我……”
    “好好好，我懂。”黎老爹轻拍黎童童的小脸。“老爹让你们独处，晚一点让任先生送你回去，老爹先走一步。”
    黎老爹相信任维骐的诚意，故意忽略黎童童求救的眼神，完全不知道自己这样的行为，是把女儿往火坑里推。
    包厢的门一关上，黎童童知道唯一的救命生机不见了。
    回头，瞧见的是任维骐一脸邪恶的冷笑，他的食指勾起她尖尖的下巴，以沉稳好听的声音开口说道：“你最好能找到理由，来跟我解释这一切。”
    理由？！
    她会有什么理由啊？
    黎童童咬着粉嫩的唇瓣，难得她今天打扮得那么漂亮，可是却遇上如此窘困的情况。
    如果现在能出现一个帮她解围的人，她一定会感谢他的大恩大德，甚至以身相许也没问题。
    可是，那根本是痴人作梦。
    “我不喜欢你了！”黎童童硬着头皮说出心里的话。“你根本就是把我当笨蛋耍，这样好玩吗？”
    “我有把你当笨蛋吗？”任维骐轻声问着。
    “有。”黎童童生气地抬眸，气呼呼地瞪着他。
    “请举例。”他决定给她一个反驳的机会，如果找不到一个好理由，那么他会给她一点惩罚。
    想找别的男人？当他死了，还是不举了？
    “你明明知道我喜欢你，可是你却故意当作不知道，让我们之间总是暧昧不清，结果前几天你竟然告诉我，你全部都知道……”黎童童生气地咬牙，差点就失控地冲上前用力咬他。“你根本就是把我当白痴耍，玩弄人很有趣吗？”
    任维骐沉默了许久，以一双黑眸看着她。
    她说的是事实，他就是因为逗她逗上瘾，看着她可爱的表情觉得好玩，才会故意这样捉弄她。
    但是，他并不是将她当白痴耍，他只是觉得她很可爱。
    “噗！”他的反应是轻笑出声。
    “你你你……”他笑个屁！“你笑什么笑？有什么好笑的？我就是不要再继续被你当白痴耍，才决定要找其它男人爱，不行吗？”
    “不行。”任维骐边笑边说，现下这一刻，他很想将她抱进怀里。“我说过你只能爱我。”
    “凭什么要我一直爱着你？”黎童童皱起眉，突然觉得眼眶有抹酸楚。“喜欢一个无心的男人，是没有结果的。”
    “你怎能妄自下决定，说我无心？”任维骐望着她认真的表情。
    没想到，她认真的小脸，竟然深深勾起他的疼惜。
    “因为……”黎童童说不出一个事实。“可是我很清楚明白，我喜欢你！但你却不曾告诉我你对我的感觉。”
    “那你就可以解读成我不喜欢你？”他扣紧她的下巴，笑容微敛。
    “你除了会欺负我，还会什么？”
    虽然她还是第一次见到他这么生气的表情，但是他生气，不代表他就有道理。
    她在跟他讲理，甚至他要理由，她也说了一串，只有他，什么都不肯说，一直要她去猜。
    这几个月来，他就像风一样捉摸不定，虽然感受到他在身边，却一直捉不到他的心。
    “我还会……”他的眼里闪过一丝狡狯，低头就吻住了她的唇瓣。
    望着映入眼里的放大俊颜，黎童童完全愣住了。
    这是他第一次对她做出u矩的举动，两人的相处从来没有这么亲密过。
    顶多，偶尔他们外出时，他厚实的大掌会突然牵住她的小手，但过了马路后，便又松开她的手。
    而他今天竟然吻住她的唇瓣，以舌尖撬开她的唇，滑入她的檀口之中，取得她口里的甜液？！
    任维骐早就想要这么做了，只是他的身分不应放肆，所以这几个月以来，都是以暧昧的态度对待她。
    但回到台北就不同了！在台北，他不是一名教授，而是一个单独的个体，没有必要再顾虑别人的眼光，也不用担心让自己的恩师蒙羞，谣传他真的对女学生下手。
ㄒＸB合g ㄒ×ㄒНＪ.ＣＯм
    所以，他才故意以打哈哈的方式，一边欺负她，一边与她玩着这样的游戏。
    天知道，每天朝夕相处，有好几次他差点把持不住自己，这女人根本没有发现到他的痛楚。
    他只好将不能发泄的体力，转换成逗她的乐趣。
    当他吻上她的唇时，他马上变身成一头猛兽，不但吸吮她的唇，舌尖还不断挑弄着她口里的粉舌。
    她像是受到惊吓，只是眼巴巴地望着他。
    为什么他要吻她呢？她眨眸，一不小心眼眶里的泪水就掉了下来。
    咸咸的，被他的味蕾尝到，让他停下动作……
    见到黎童童脸颊的泪珠，任维骐几乎是慌了手脚。
    “为什么哭？”见到她的泪水，所有的自信全部瓦解崩溃。
    “你并不是那么喜欢我，为什么要吻我？”她泪眼婆娑地望着他，语气有些责备。
    他不应该吻她的！
    当他的吻印上她的唇时，她原本的坚决又崩坍了，这才知道，原来心里头的喜欢根本没有办法消灭。
    虽然口中喊着不要再喜欢他，但她管不住她的心，没有办法自拔，脱离这样的困境。
    “我有说不喜欢你吗？”他挑眉，以大掌抹去她脸颊上的泪痕。
    “但你并没有说过喜欢我。”她哽咽地说着，哭得像个小孩似的。
    原来不确定的感觉会让她这么慌张，尽管他们天天相处在一起，但是一想到他的心里没有她，随时都可以将她抛开，她的心就默默作疼。
    明明要装作不在意，但是酸楚还是会涌上心头，所以她才会让自己无限忙碌，别去想他们之间不明确的关系。
    可相处久了，那妾身不明的感觉让她好难受……
    他的一句喜欢，就是一颗定心丸，而他始终不给予。
    “我心里有一个小秘密。”他低头望着她，让她坐在布满菜肴的餐桌前。“从我知道你喜欢我之后，我也喜欢着你。”
    她的小口微张，彷佛听到火星话般惊讶。
    她有没有听错？他说他也喜欢她耶！她不可思议地抓着他的大掌。“你喜欢我？你真的喜欢我？”
    “嗯，喜欢你这个小笨蛋。”他轻笑，为她抹去脸上的泪痕。“你真以为我对你一点感觉都没有吗？”
    “你只会欺负我。”她嘟着小嘴，又惊又喜地说：“那为什么现在又想对我坦诚你对我的感情？难不成你又想玩弄我？”
    他翻了翻白眼，这女人该精明时不精明，不该精明时又爱故作聪明。
    “你都气昏了，想找别的男人去爱，我还能不出声吗？”他挑眉，一副不饶她的表情。“你很有志气，还真的准备相亲……”
    她故作可怜地望着他。“你怎么知道我回台北，而且还要相亲？”
    “我对你了若指掌。”他笑得很无害，可骨子里却是一只老狐狸，狡猾得很。“你和我第一次见面时，我就调查了你的底细。”
    “什么？”她变了脸，没想到他这么小人。“你很卑鄙耶……”
    “是你的伎俩太小儿科，而且演技还有待加强。”他笑得很欠扁。“而且，我还知道你偷翻过我的内裤。”
    她一听，小脸倏地红了起来，连这事他也知道？！
    “你怎么可以这样啦！”她生气地咬了他手臂一口。“这几个月来，你明明知道我喜欢你，你还故意装傻！”
    他不以为意，任由她啃茏拧
    “没办法，我答应恩师去X大教学一年，正好你又要准备研究所，为了我们双方好，我必须阻止你沉沦下去，让你考上研究所，然后我们才能大方公开。”
    她哀怨地望着他，他的心思固然慎密，但是却整她整了三个月。
    “你好过分！”她嘟起小嘴，“你真的是卑鄙小人耶！为什么你对我的事这么了若指掌，你还对我那么苛刻？老是欺负我，要我帮你煮饭，而且早上还要去慢跑……”
    “这都是为了我们以后着想。”
    他大方地搂住她的腰际。“训练你做家事，以后我出差，你就不会饿着自己；每天带你去慢跑，是训练你的体力，要不然以后我们在床上恩爱时，你累到睡着，那我怎么办？”
    “下流。”她又多奉送他一个名词。
    “谢谢。”他接收，当作是夸奖。“我给你的答案，你可否满意？”
    她低吟一声，脸上的泪痕被他的大掌抹去，她轻咬着唇瓣。“你……真的喜欢我？”
    “要不然我干嘛出现在这里？”他眯眸反问。
    她不会那么笨吧？连他出现的原因都不晓得，真该打！
    “那你要答应我，以后不可以欺负我！”她娇嗔地说，态度软化许多。
    好吧，她承认她满好哄的，几句话就把她哄得服服帖帖。
    不过他是真的有把心放在她的身上，知道她请假回台北，表示他还关心着她，今天才会玩这样的把戏。
    她就大人有大量，原谅他过去的无知。
    “我尽量。”他低声回答，不过他可没有答应不逗她。
    总算，美人儿展开一抹尽释前嫌的笑容，甜甜蜜蜜地拥抱着他。
    一种幸福，正在她心里洋溢，填满她原本空虚的心……
    第六章
    “再干一杯！”黎童童心情大好，在包厢里大吃大喝起来。
    她天真地将红酒当成饮料喝，一杯又一杯灌进肚里，不知喝了几杯后，她根本是醉倒在任维骐怀里。
    任维骐拿她没辙，只得抱着她，跟饭店要了一间房间，将她抱到舒适的房间里。
    他将她放在床上之后，回头将门关上。
    床上不安的小妮子，马上跳下床，从背后抱住他，嘻嘻哈哈地傻笑着。
    “维骐……”她的小脸靠在他的背上，轻轻磨蹭着。
    “嗯？”他轻声响应她，温柔地望着腰际间粉嫩的小手。
    “我真的好喜欢你。”她安心地趴在他宽大的背部上，小脸不断像小猫般撒娇地蹭着。
    脸上不但感受到他的温度，还汲取一股阳刚的味道。这样的味道，以及单纯的拥抱，就让她很有安全感。
    “乖。”他转过身，低头见她还是抱着他，勾起满足的笑容后，又将她横抱起来，放在床上。
    喝了酒的她一点也不乖，直在他的身上磨蹭。“不要离开我……”
    这句话像是一句魔咒，差点让他完全失控。
    但他并不想趁人之危，于是只是单纯地抱着她。“我不会离开你的。闭上眼睛休息。”
    “不要。”黎童童任性摇头。
    “不然你想做什么？”任维骐的眸子瞬间变得深沉，声音略为痖地问。
    “抱我。”她眨着纯真的眸子。“我不要敷衍的抱，我要你认真地抱我……”
    他将她抱往怀里，大掌轻抚着她的发丝。
    她身上的香气，让他全身上下起了一点点变化，而这样的变化，正牵动着他全身上下。尤其怀里的她，又一直顽皮地动着，令他有些焦躁难安。
    她抬起小脸，唇瓣主动吻上他的薄唇。
    这个吻来得急促，甚至还有些凶猛。不知为何，她想尝尝他的嘴……
    她急躁地以舌尖撬开他的薄唇，没入他的口中，先是以青涩的动作挑弄着他的上下牙齿，接着开始挑逗他的舌。
    只是她的动作非常笨拙，根本无法完全满足他，也无法满足她自己。
    “唔……”她不满地咕哝一声，小手攀上他的胸膛。
    鼻间吸取了他的味道，不像刚刚那么矜持，现下的她，因为眼前是自己心爱的男人，所以抛去刚刚的防备。
    她双手像是着了魔，就算脑袋沉甸甸的，身体也很沉重，还是努力拉开他胸前的衬衫。
    身体因为酒精而感到快要爆炸，有火焰在她的腹内烧着，她需要一点温柔来安慰她的一切。
    “童童……”现在的她，星眸迷蒙，嫣唇粉嫩，教他忍不住吸吮着。
    她轻吟一声，身子忍不住战栗起来，比起之前的她，感觉来得热情许多。
    “维骐。”她离开他的唇，皮肤像是有万只蚂蚁在啃茏牛让她浑身都不舒服。
    热……好热……
    她双手紧抓着他的外套，身体不由自主地颤抖起来，双腿间的裙子被他的大掌悄悄撩至大腿之上。
    她感觉自己口干舌燥，他的手正肆无忌惮地在她的大腿上游移，甚至还不安分地爬上她的胸前，一一解开她的衣物。
    他以舌尖撬开她的唇瓣，没入她的檀口之中，先是挑弄着她的贝齿，接着开始挑逗她的粉舌。
    她惊讶于他的动作，又惊又怕地望着他，却不想将他推开，任由他的舌尖侵占她的小口。
    “唔……”他的吻有点急，但却又有一种舒服的感觉。
    她喜欢他的吻，尤其他放慢速度，仔细地以舌尖轻挑着她的舌，还挑逗着她的齿颚。
    他的大手渐渐探入她的衣物内，在她的腰际之间游移。“童童……”
    他想喊停，但是他的身体却不听使唤，只能依照着本能行动。
    她有些无措，但最后还是主动释出善意，让他明白，一切都是她自愿的。
    就算和他发生关系、就算把第一次给了他，她也不会后悔，因为对象是他，所以她愿意。
    她主动吻上他的唇，双手褪去他的上衣，两人的身子贴得很紧很紧……
    任维骐的吻散布在黎童童胸前，出现了紫瘀的颜色，代表她的身体只属于他一个人拥有。
    虽然事情走到这般不可收拾的地步，此时此刻的黎童童却不想中途喊停。
    她想要继续下去，想要真实地拥抱着他，像一个女人般拥有他。
    任维骐将黎童童的身子拉起，脑中因为催情剂而变得不像平时的他。
    此时的他变得很有侵略性，如同野兽般凶猛。大掌褪去她的上衣，露出乳白色的胸罩，接着解开她背后的扣子，一对饱软的胸脯弹跳出来。
    它们柔软得有如刚蒸好的包子，让他揉捏在大掌之中。
    两人双双跌坐在沙发上，黎童童的双手被任维骐高高举起，而他的另一手正亵玩着她的乳房，以指尖拨弄着尚未苏醒的乳尖。
    “唔……”她长这么大，洁白的身子还没有被人这样玩弄过，乳尖很快就挺立起来。
    他的唇落在她白皙的颈子上，大手探往她的裙间，急促地扒下双腿之间的蕾丝内裤。
    她夹紧双腿，想阻止他的前进，然而他的大手却强力掰开她一双细腿，春光瞬间外露。
    “啊──”她轻叫一声，他的大手竟然肆无忌惮地探入她的私处，在毫无预警之下，以指尖拨开她私密的肉瓣。
    他以另一手褪去长裤，勃发的热铁紧贴在内裤上，如同一头猛豹，窜往她的大腿之间。
    她感觉有个硬物抵在大腿之间，低头一瞧，正好瞧见他拉下内裤，一根热棒正顶天立地着。
    此时的他，全身热烫得只想纾解，他也一心只想进入让他销魂的花穴里。
    她还来不及意会他下一个动作，就被他整个人拉起，反过身跪坐在沙发上，背对着他，小巧的臀部高高翘起。
    “维骐，你想做什么？”不经人事的她，根本不知道他要做什么。
    “我想要你！”他现下并没有任何理智，被情欲冲昏头的他，一心只想进入她的体内。
    他分开她的大腿，饱满的白皙臀部正被他的大掌揉捏着，挤压成不规则的形状。
    大掌来到她的私处，柔软的花唇被他的长指轻轻摩擦，细软的毛发缠绕在他的指尖上。
    不久，花唇敏感地沁出晶莹的花露。
    “嗯……嗯……”她不曾有这样的感觉，有一种又羞又爱的挣扎。
    听着她轻声吟哦，他再也忍不住腹部的热潮，扶住勃发的铁棒，对准她柔软的花蕊，狠狠往前一顶。
    “啊──”疼痛爬满了她的全身。
    他挺刺的那一下，几乎要贯穿她的身子，疼得让她紧咬着牙齿，双手抓住沙发上的小枕头。
    她的体内又紧又小，他舒服得轻哼一声，肉壁却青涩得让他不易滑动，就算勉强前进，也感觉难受。
    他眯起眸，在情欲狂卷之中，他此时才明白，原来身下的可人儿竟然还是处女之身……
    回过神，他放慢速度，只是轻轻抽送，让她的身体适应他的粗长，而不是逼迫她接受他的全部。
    他太大、太粗，不适合稚嫩的她，只能引导她一步一步慢慢来，好让两人得到纾解以及愉悦。
    “唔……”好疼！但她不敢哼出声，只能配合着他的律动。
    “乖女孩。”他的胸腔贴在她的背上。“我想要你……”
    疯狂地品尝了她的甜美之后，他需要的更多。
    于是，他渐渐加速身体的律动，让他的肉铁更深埋入她的体内。
    “啊──啊──”她感觉疼痛中带着一种些微的快感，尤其他加快律动时，摩擦的刺激渐渐爬上她的背脊。
    他低吼一声，最后一道理智的防线被她的柔美击败，顾不得所有的不可以，他决定要掠夺她的全部──
    沙发上，急促呼吸的两人，正纠缠得密不可分……
    黎童童感觉到任维骐的粗长正在她的体内进进出出，搅弄着她最脆弱的敏感地带。
    “慢、慢一点……”她疼得落下泪水，身子几乎禁不起他的摆动，差点瘫软在沙发上。
    任维骐早已失去所有的理智，他一心只想摆脱身上的燥热，以双手箝紧她的双臀，由后方顶撞她的花蕊。
    粗长的肉刃进入她湿润的花穴之中，便用力往前顶着，双手由臀部前进，来到她的腰际之后，穿过她的腋下，以双手掳获她垂下的乳尖。
    “啊……啊……”她轻吟出声，乳尖因为他的挑弄变得更加敏感。
    他在美丽的花穴中不断前进，湿润的花液渐渐沁出些微红色血丝，沾湿了他的热铁。
    空气中散布着一种诡异的香甜，两人的体温互相氤氲着，紧贴的身躯发出让人害羞的撞击声。
    他用力揉着她的胸部，腰际也不断驰骋着，一前一后地让粗铁在她的体内搅弄。
    “唔……”她轻喘，几乎快承受不住他的撞击，身子跟着他的节奏不断前后摆动。
    她觉得全身好热、好烫，尤其是腹部，有一种难以言喻的搔痒，她竟然想要更多、更多。
    “你的体内好紧、好小……”他低喘地说着，双手用力揉捏她的双乳，感觉到自己在她的体内，汩汩不绝的花液，包裹住他的肉铁。
    “好舒服……”她觉得身体好饱胀，尤其当他的热铁填满她时，她感觉有一种舒畅正在体内渐渐舒缓。
    “叫我的名字。”他双手离开她美丽的乳房，来到蜜桃般的臀部，低哑地说着。
    “维骐……”她轻叫着，体内的粗长肉棒不断挤压着花核，让她全身不断战栗。
    她不得不承认，她非常喜欢这样的感觉。
    当他加快抽插的动作时，花露更是汩汩溢出，拍打着肉体，发出啪答啪答的声响。
    他的大手先是在她的臀部上下游移，最后来到她的大腿之间，长指很快感觉到她的湿润。
    一沾到她的爱液，拂过柔软的细毛，停留在花唇上头，就算他现在看不到她迷人的花缝，却能想象花穴外头沾满透明液体的模样。
    她左右扭动腰肢，他的长指拨弄着大腿之间的花唇，令她焦躁难安。
    粉红如樱的乳尖随着他的动作，不断地晃动，形成一阵又一阵的动人乳波，荡漾着他的心。
    他的长指寻着敏感的小核，想要加深她的敏感度，然而经他一挑弄，花户早就湿漉不堪了。
    大掌覆盖着她的花唇，轻捻着花核中心，湿润的花露有一股芬芳，随着他的动作芳香四溢。
    甜腻的味道在她的鼻息传开，她感觉到花液又沁得更多，多到令她感到非常害羞，然而他的动作并没有因此停止。
    同样的动作，每一下都狠狠攻击着她脆弱的花蕊。
    他每抽送一下，她的声音就像是套好招般地配合，随着他的速度愈来愈快，他的长指也不断捻转着花蕊。
    “呜……”她的声音变成低泣，疼痛中带着一丝快感。
    她万万没有想到，原来初尝禁忌之果，对她来说是一种甜蜜的痛苦。
    尤其当他的长指离开时，她竟然有一种空虚的感觉，想要更多、更多……
    最后，他竟然连硕长热铁都抽出，教她不得不回头望着他。
    这时她才发现他的表情，不像是平时熟识的任维骐，而是一张充满侵略性的猛男脸庞，似乎将她当成口下猎物，非得啃食精光才肯霸休。
    他将她的身子反转过来，自己坐在沙发上，让她坐在他的大腿上。
    她不安地望着他，饱满的胸脯被他挤压在平坦的胸膛上，他盈握着她纤细的柳腰，让她的小穴对准他的热铁，又没入她紧窒的甬道之中。
    “啊……啊……”失而复得的快感，让她全身感到酥麻。
    她心跳加速，差点喘不过气来，尤其当他含住她胸前的乳尖时，她的身子更是禁不起这样的折磨。
    “舒服吗？”他用力撞击她的甬道，水声汩汩，让他满足地一笑。
    “好舒服……”她舒畅得几乎说不出话来，迎合着他的每一个动作。
    快感布满她全身上下，就连心跳也快要从口中惊跳出来，最后爬满了每一寸肌肤，她的身子传来一阵痉挛──
    他的热铁还是塞在她的私处中，满满的，没有一点缝隙。
    “啊……啊……维骐……我的身体好热，我不要了……”她甩着长发，全身往后弓起。
    她的身子袭来一阵高潮，双手紧抓着他的颈后，十指深深掐入他的肌肉里。
    花穴里沁出的花液像是小小的河流，泛滥成灾地弄湿了沙发。
    最后，他低吼一声──
    雄性最后的冲刺，热铁喷洒出黏稠的热液，直接灌入她的花壶之中。
    一场情欲的饕宴，让两人尝到完美的甜头……
    第七章
    逗你逗上瘾3
    每天每天
    只要能和你在一起
    就像是有彩虹挂在心里……
    黎童童几乎累瘫在沙发上。
    她眯起双眼，以为这场情欲战争可以暂时先休歇，没想到不规矩的大掌又在她的胸前不断游移。
    她的酒因为这场激情，已醒了一大半。她无力地睁开双眼，以为他只是顽皮。
    没想到，他却硬是将她拉起，逼她不得不睁开双眼。
    他的双眼少了平时的温和，多了一抹她未曾见过的凶猛，完全是野兽般的眼神。
    “维骐……”他想做什么？她不禁拢起眉尖，望着有些陌生的他。
    “帮我。”他拉起她的小手，直接覆在他炽热的亢挺上头。
    看来，他还意犹未尽。
    她的小嘴微微开启，没想到他这么勇猛，让她忍不住倒抽一口气。
    尤其当她的小手覆在他的粗铁上，还未勃发的热铁，比她想象中的温度还要高了一些。
    她的双手轻轻覆在他的肉刃上，青涩得不知道下一步要怎么做，只得以小手环住他的热棒，轻轻地上下套弄着，原本瘫软的粗长，竟像是苏醒过来的活物，渐渐在她的掌心之中勃发起来。
    “你真听明，继续……就是这样……”他舒服地轻喘一声。
    没有想到她只是这样碰触，就足以让他全身的神经紧绷。
    她悄悄地望了他一眼，发现他的表情似乎很舒服，彷佛被他鼓舞似的，更是不断上下套弄。
    直到他抓住她的小手，黑眸热切地望着她。
    “用你的小嘴帮我……”他挑起她的下巴，捧着她的小脸，硬是将她的脸庞抵向自己的胯间。
    昂然的热铁正顶向她的脸颊，她不得不张开小嘴，轻轻含住圆棒的顶端。他一进入她的小嘴，几乎塞满口腔。
    “用你的舌尖舔它……”他低低开口，没想到她的小嘴比他想象中还要温热。
    “我、我不会……”她的小嘴离开他的粗长，有些抗拒地摇头。
    “像在吃棒棒糖一样。”他又压下她的脑袋，让她含住自己的热铁。
    她轻拧着眉尖，但还是乖乖地照着他的话做，尤其不知道为什么，他突然变得与平常不同，令她不敢违背他。
    她的小口张成O形，肉刃在她的嘴里上下套弄，她以小手扶着粗长下的两颗圆球。
    他低头望着她吞吐的模样，热铁更是放肆地胀大、变长，差点挤爆她的小嘴。
    “就是这样……”他的声音变得混浊，挑眉望着她的表情。“用你的舌头舔它……”
    她吐出热棒，舌尖轻轻地在顶端来回舔弄，接着又由上往下，像是在吃棒冰般，暧昧地为他服务着。
    他的大掌也没有闲着，食指与拇指不断来回扭转着她胸前的红莓，那两颗凸立教他爱不释手。
    “唔……唔……”她的眼神开始变得迷蒙。
    虽然她上一秒才觉得这种事教她羞怯不已，但是此刻的她，却因为他大掌的抚弄，全身又开始燃起火焰。
    尤其他的大掌渐渐往她的腰际游移后，越过平坦的下腹，来到让男人疯狂的神秘私处。
    她跪坐在地上，他一低头便能瞧见呈倒三角型的稀疏毛发，修长而白皙的大腿正紧紧地夹紧花唇。
    大掌贴在她的私处，摸索着来到花穴最上方的凹处，以拇指轻轻按压。
    “啊……”她忍不住发出轻吟，敏感得全身上下都在轻轻颤动。
    “别停！”他命令她继续吸吮他的热铁。“用你的小嘴含住它！”
    他的口气霸道得教她无法拒绝，他的拇指也在她的凹槽之中转着圈圈，来回上下几十下后，长指挤入她的大腿里，来到窄狭的缝隙。
    她的小缝因为他的长指挤入，身子顺势弓起挺直，而小嘴也不敢怠慢，很专心地含弄着他的热铁。
    他的热铁因为她的吸吮，变得又粗又长，沾染着她香甜的口液，显得晶亮而带点光泽。
    而这时，他故意玩弄她的小穴几下，撩拨出一丝丝的水液之后，便又离开她的体内。
    她的表情有些不解，但他却从沙发上站起，双手按住她的后脑，让热铁完全没入她的嘴里，直到没有一丝缝隙之后，他开始前后摇晃，进入她口中的每一下，都用力得想要直侵她的深喉之中。
    她感觉有些痛苦，但是这种不曾有过的感觉，却又教她莫名兴奋。
    随着他的动作，她像个听话的女奴，半跪在地毯上，让他的热铁在自己嘴里进进出出，大腿之间的毛发刮搔着她的小脸。
    “哦……”他低吟一声，舒服地喘息着。“你好棒！没想到你的小嘴让我这么舒服……”
    “唔……唔……”她的小嘴被塞满，只能发出微弱的声音。
    但是听着他浑重的嗓音，她发觉自己的私处竟然沁出汩汩的花露。
    没想到，在这样彷佛被凌辱的情况下，她的身体竟然还会有让她出乎意料的荡漾反应。
    呜……现在的她是不是色女一个啊？
    黎童童根本来不及思考这样的问题，依然被任维骐有力地箝制着。
    失去原来的斯文与稳重，此时的任维骐根本就像一头猛兽，只想取得本身的快乐。
    体内像是有一把火在燃烧，他没有办法克制自己的欲望，只能在她的身上寻求最愉悦的快乐。
    他想要她！包括她的全身上下，他全部都要！
    他压着她的后脑，不断往她的嘴里用力迈进。突然，他抽出自己的硕大，她还没意会过来，他早已将她的身子反转过来，让她趴在桌几上，臀部同样抬得高高的。
    “你想干嘛？”她皱眉，频频回头瞧着他。她有种不好的预感……
    他没有回答，大手掰开雪白的蜜桃臀部……
    “不！那里不行！”
    “为什么不行？”他粗暴地压制着她的全身，粗长的热铁带着她的口沫，在她的臀瓣中轻轻摩擦。
    “那里……”她摇头想要拒绝，无奈他根本不听，就这样贯穿她的小菊瓣。
    “啊──”她疼得尖叫，却无法摆脱他，只能承受他所带来的痛楚。
    为什么他要这样折磨她呢？她的眼眶盈出泪水，没想到自己的下场落得如此狼狈。
    “你全身上下的第一次都是我的！”他用力挺进她的菊瓣之中，那比花穴还要紧窒的地方，让他也不太好受。
    他缓慢地进出，摩擦十几下之后，两人的感觉才从痛楚转为快感。
    她已经搞不清楚那到底是不舒服，还是一种疼痛的快感。
    只知道他的热铁在她的菊瓣内，抽插的速度愈快，所带来的热潮就愈炽热，甚至有一抹无法言喻的快感。
    “啊……啊……”她口里流泄出吟哦。
    两人都十分陶醉，只想在对方身上得到自己所要的快慰。
    他的律动不算快，甚至有些缓慢，彷佛要折磨她，硬是减慢了速度，想要好好玩弄她。
    “喜欢这种感觉吧？”他邪恶地笑出声，大手拍打着她雪白的臀部。
    伴随着清脆的拍打声，他像是驾驭着她，用力地驰骋，形成最原始的动物本能。
    “维骐……”她轻呼一声，酥麻的感觉爬上心头，愉悦完全取代了之前的不适感。
    “想要我再快一点吗？”他眯眸问着，不相信她还能继续矜持下去。
    “要！我要！”她闭紧双眼，顾不得羞耻地喊出需求。
    “那你叫浪一点，我想听你很浪的叫声！说你想要，需要我帮你纾解！”他很无耻地说出浪荡字句。
    “我好想要你……我需要你帮我……”她胸口上下晃动，花穴虽然没有受到任何异物侵入，却一直沁出大量花液，差点就流湿她的大腿。
    “小淫娃。”他的大掌来到她的花穴外头，发现已是湿淋淋一片，花核还微微肿胀起来，似乎需要有人采撷。
    “我湿了……”她无力地趴在桌几上，只剩臀部被他紧紧抓着，花唇也被他的长指玩弄着。
    “不止湿了，你几乎是用喷的，湿了我满手。”他呼吸变得浑重，伸出两只长指，挤进柔软的肉缝之中。
    “啊……”双重的刺激下，她忍不住低吟一声。
    他的手加快速度的同时，腰际也跟着摆动，前后的夹攻，让她的嘴里尽情发出吟叫声。
    “用你的手抓着自己的胸部！”他在她的背后命令道。
    她照做，一手撑在桌沿，一手胡乱地抓着自己的胸部。
    两人交缠的身子几乎是叠在一起，而他的腰力又出奇的好，前后摆动了一百多下，长指也维持着和肉棒同样的速度，终于让她攀上巅峰。
    “啊──啊──”她的花液几乎是以喷洒的方式泄出甬道，由大腿滴落至地上，身子也一阵又一阵地痉挛着。
    此时的任维骐也已忍耐到最极限，支撑到最后一秒，他拔出肉刃，顶端的小孔喷洒出浊白的爱液，在空气中画了一个小弧度，落在她雪白的臀部上，结束了这场让两人疯狂的情欲宴会。
    隔天，黎童童一睁开双眼，发现自己躺在柔软的床铺上。
    圆眸骨碌碌地转着，发现四周不是她熟悉的景色。
    第一次尝到欢爱滋味，她只感到全身酸疼……
    好累啊！她的骨头几乎快拆了！
    她从凌乱的被褥之中起床，正好瞧见任维骐睡在身旁，他精壮的身体一丝不挂，没有任何被子、衣物做庇护。
    这是她第一次这么靠近、又这么大方地欣赏他的裸体……
    他有着一身古铜的肤色，这是他喜爱户外运动的成果。
    沿着锁骨而下，精壮的胸膛有着明显肌肉，让她忍不住用食指轻戳一下，他的胸肌因此弹跳一下，让她觉得有趣无比。
    她顽皮的食指还没有结束旅程，大胆地来到他平坦的小腹，同样也是线条分明。
    最后来到他的大腿上，她的指尖微微停下，盯望着大腿之间的“物体”。
    她可是第一次亲眼见到“活生生”的实体，没想到它竟然缓缓的……胀了起来？！
    她的小口微张，眨眨眼，没想到这玩意儿还挺神奇的。
    没一下子，它就抬头翘了起来，久久一直消不去。
    唔……不知摸起来是什么感觉？难得她在清醒之下想感受它的触感。
    于是，她的小手轻轻覆了上去，碰到硬物的顶端。
    “好硬……”她用右手包裹住他的热铁，轻轻地在热铁上滑动。
    “嗯……”睡梦中的任维骐忍不住低吟一声，眼睛缓缓睁开。
    映入他眼里的，是黎童童玩弄着他的情景，她的表情清纯且惊讶，可动作却像小妖女般，勾引着他的欲火。
    但他却不动声色，想看看她接下来会有什么动作。
    只见她的一双小手覆在他的亢挺上头，掌心柔软地捧住它，缓缓往下游移时，来到两颗圆球之上，轻轻挤压一下后，又一手一粒地捧起。
    他喉头滑动一下，没想到她这种青涩的动作，反而更能勾起他腹内的火焰，每条神经都因为她的触碰而紧绷着。
    “好大哦！”黎童童惊呼一声，没想到短短几分钟的碰触，他的热铁竟然胀得又粗又长，血脉偾张地怒顶着她的掌心，彷佛在怪她将它撩拨得苏醒。
    “这样好玩吗？”任维骐再也忍不住地低哑出声。
    黎童童吓了一跳，回头望着睁开黑眸的任维骐。
    “啊……”她嘟着小嘴，缩回自己的小手。“你什么时候醒的？”
    “小坏蛋，一大早想做什么？”任维骐轻轻笑着，从床上坐起，在黎童童唇上偷得一个轻吻。
    她脸颊微红，咬咬唇瓣。“没……没有做什么啊！”
    她绝对不会承认，自己刚刚在玩弄他大腿之间的“物体”……
    “小妖女，还想说谎？”他将她拉向怀里。“你刚刚明明在玩我的棒子，现在一转头就不认帐了？”
    “哪有！”她摇头否认。“我只是……好奇嘛！”
    “你这小坏蛋，现在把它弄得这么胀，你要怎么帮我消火呢？”他轻咬她的脸颊一下。
    她咯咯地笑了一声。“没想到你也会说出这么色情的话……”
    “那还想不想听我讲更多呢？”他的大掌故意在她光裸的身子上游移，又捏了她的胸脯一下。
    “别这样。”她推开他，实际上是她全身都腰酸背痛。“我现在全身好酸、好疼！”
    “你昨天热情得很。”他轻笑着。“原来骨子中也是个小淫娃。”
    她涨红着脸，根本不愿意承认。“我才没有！我一定是喝醉了……”
    “喝醉了就可以不认帐吗？”他将她抱往怀里，将她压在自己身下。“还是你觉得，把我玩玩就可以丢在一旁了？”
    她红着小脸，他的表现与之前不同，对她的态度不再只有轻佻、逗弄，反而多了一抹疼惜。
    “谁教你之前欺负我！”她嘟着小嘴，“所以我现在也要报复回来。”
    他分开她的大腿，在她还来不及回过神时，将胯间的硬铁推挤进她的甬道之中。
    “啊……”她轻呼一声，没想到他会来这招。
    “想报复我？”薄唇扯起轻笑，硬是进入她的体内。“我现在给你机会，看看你怎么报复我。”
    “嗯……嗯哼……”她的心跳随着他身体的律动而稍微加速。“你……”
BCТx Т×ТΗ|、Сοм
    “还是，让我服侍你就好？”他轻吻着她的脸颊。
    “嗯啊……你……”她的字句破碎不堪。“好卑鄙……趁人不注意……”
    “是你太过大意。”他腰力一挺，让全部的热铁没入她的花口之中，轻轻左右磨蹭着。“而且，谁教你这么可爱，让我想要这样一直玩弄着你……”
    热铁在甬道左右绕着圈圈，不久，敏感地沁出花露来。
    “坏人！”她的双腿夹紧他的腰际，想阻止他的律动。
    无奈他硬是在她的身上驰骋着，不让她继续有开口的机会。“坏人要你专心享受，领略快感的天堂……”
    她的话还来不及出口，便被他的薄唇截住，再也发不出声音来。
    清晨的房里，又开始上演一场永无止尽的床战……
    直到，他们的情欲燃烧殆尽为止──
    第八章
    小女孩闹完了脾气，由于任维骐必须回学校教书，黎童童也只好很没有志气地跟着他回去。
    之前大言不惭地说要喜欢别人，再也不要喜欢他之类的蠢话，完全被她丢弃在脑后了。
    不过自从他跟她坦白心意之后，他的态度改变很多，不再以欺负她为乐，但偶尔还是会玩弄她一下。
    逗她，依然是他的习惯。
    他们每天都浓情蜜意地腻在一起，如果太晚，她就懒得再走回自己的公寓，直接住在他的公寓里。
    过没多久，他的公寓逐渐被她的东西进驻，就像她的人，满满地住进他的心里。
    这样的变化，旁人渐渐看出端倪，谣言被证实──任维骐与黎童童正在交往。
    这个消息一传出去，大学部的女同学们纷纷都来研究室一探究竟，想看看黎童童生得什么模样。
    很快的，两人的恋情成为今年校园中的最大八卦。
    不过，有人感到非常不甘心，例如同样身为研究生的何丽丽，以及告白被拒绝的张志明。
    这两人像是串通好般，轮流来找黎童童的麻烦，一个骂她不要脸，一个说她没眼睛。
    “童童，你为什么不肯接受我？”张志明像只打不死的蟑螂，这天又来到黎童童的研究室，像块牛皮糖般甩都甩不掉。
    黎童童根本不理他，自顾做着自己的事。
    “我真的很喜欢你。”张志明信誓旦旦地说：“从我见到你的第一眼，我就爱上你了。”
    “就算给我一百次的选择机会，我也不会选择你！”终于，黎童童放下手上的东西，冷冷地看着他。
    她发现他手上拿着一束俗气的玫瑰，正以一双深情的眸子望着她。
    可是郎有情、妹无意，这样的追求，让她觉得很不耐烦。
    她已经明白地拒绝他的追求，好说、歹说都说过了，他还是一样紧追不舍，每天黏在她身边，她觉得烦极了。
    “我愿意等待，直到你回心转意。”张志明的优点就是脸皮厚。“爱上那老头没什么好处，总有一天他会性无能……”
    本来以为“一皮无难事”，只要能缠住她就好，女人大部分都吃这一套；没想到黎童童难搞得很。
    原本他以为她无心交男朋友，没想到她竟然勾搭上教授，让他男人的自尊大受打击。
    所以，他发誓要追回她，扳回自己的面子！
    “你很烦你知不知道？”终于，黎童童的怒气被勾起。
    “请接受我。”张志明不怕死地将鲜花递给黎童童，一副等待佳人回心转意的样子。
    她用力深呼吸，接过他手中的花束，那刹那让他以为她真的被他感动，准备要接受他的好意。
    想太多！
    “你能不能不要这么烦？”黎童童拿着花束，狠狠往外头一丢。“我都说我不喜欢你了，而且，我男友年纪虽大，可永远也不会性无能，你少在这里胡说八道！给我滚！”
    她气得将他推出去，用力将研究室的门给关上。
    幸好研究室里没有太多人，只有一个女同学。
    “童童，我喜欢你──”张志明用力捶着门，在外头呼喊他的爱。
    “很辛苦哦！”女同学朝她点点头，以同情的口吻说着。
    黎童童叹了一口气，回到自己的位置上。“快被烦死了。”
    “小心一点。”女同学无奈地看着她。“这间研究室以前也传出二女一男的三角纠葛，结果其中第三者的女生不满男人劈腿，直接找上元配算帐，不但将她杀了，还把元配溶尸，事后还不害怕，每天和男人约会……”
    黎童童脸色难看地盯着女同学。“你不要吓我……”她最怕鬼了。
    “哈哈。”女同学轻笑出声，“你别担心啦！她是在化学室杀人、溶尸，不是在研究室里啦！”
    黎童童听了，松了一口气。“我还以为是在这里……”
    “不过你真的要小心，张志明这段时间一直纠缠你，你还是请你男友来接送你比较好。”女同学好心提醒。
    “谢谢，我知道。”黎童童对女同学扬起一抹笑容。
    她的心里确实也有些不安，张志明这样纠缠不清，希望不会发生什么事情才好……
    晚上，黎童童回到任维骐的住所。
    吃着任维骐精心准备的晚餐，她显得有些心事重重。
    任维骐端上最后一道浓汤，坐在黎童童对面，发现她的表情有些怪异，而且脸色也有些难看。
    “童童？”她很难得出现失神的模样，让他有点在意。
    “啊？”黎童童回过神，显得有些心不在焉，因为她的脑袋里还想着女同学告诉她的故事。
    张志明会采用那么极端的手段吗？她咬着唇瓣，心里不禁感到毛毛的。
    谁教她一气之下总是口不择言，如果张志明怀恨在心，也是理所当然的。
    “你在想什么？”任维骐皱眉，不喜欢她心事重重的样子。
    而且，此刻他竟然看不出她的心事，让他感觉有点糟。
    他起身走到她的身边，大掌托住她的脸颊，低头望着她的小脸。“是不是有什么事隐瞒我？”
    “就……”她无奈地叹口气。“今天张志明又来找我，每天都这样……”
    她将女同学今天告诉她的故事，也一并告诉了他。
    张志明？！任维骐眯眸，这白目的小毛头想跟他抢女人？
    “你很害怕？”看她的模样有些魂不守舍，彷佛真的受到很大的惊吓。“他是不是对你口出恶言？”
    她摇头。“没有。”
    “那就好。”他摸摸她的头发。“从明天开始，我接你下课。”
    她抬眸，没想到自己还没开口要求，他就主动要接她下课。她露出傻笑，可眼里却充满甜美。
    “真的吗？”她眨眨期盼的大眸，双手主动攀住他的颈子。“我真的好喜欢你。”
    “只有喜欢而已？”他挑眉，似乎不太满意这个答案。
    她轻笑出声。“胃口这么大，连喜欢都满足不了你？”
    “没办法。”他耸耸肩。“谁教你让我吃过后就意犹未尽。”
    “你倒可好。”她嘟着小嘴。“自从公开我们的关系，每个人针对的都是我，而不是你！”
    他爱怜地抚摸着她的发丝。“难不成，你要我们一直不公开，然后让我被每个女学生虎视眈眈？”
    “不行！”她抗议地嘟起小嘴。“你要是敢和其它女人乱搞男女关系，我一定会阉了你！”
    她撂下狠话，她的男人不准有人觊觎！
    “真是个小傻瓜！”他的唇在她的额头上重重印了一记。“除了你，没有人能勾起我的兴趣……”
    不知为什么，听到他说着情话，她总是没有抵抗力地红了脸，一直保持着情窦初开的害羞女孩形象。
    她的小脸红通通的，像一颗熟透的红苹果，让他忍不住捧起她的脸，薄唇压住她的唇瓣，给了她深深的一个吻。
    而她的反应也非常热情，响应着他的法式深吻。
    “唔……”她嘤咛一声，双手紧紧拥着他的颈子。
    他的吻就像慢火，将她身子中的火焰逐渐点燃，缓缓地烧燃她的理智与防备。
    见她反应难得这么热情，他索性将她抱离椅子，往卧室里头走去。
    肚子饿不重要，重要的是──他现在只想要享受她美味的肉体。
    嘿嘿嘿！大色狼准备吃掉小绵羊了。
    一双大手正肆无忌惮地在黎童童的锁骨前游移，甚至还不安分地爬上她的胸前，一一解开碍事的衣物。
    “不……不要……”当她发现自己正被他抱往卧室时，她红着脸想要抗拒。
    任维骐邪恶一笑，双手把她身上的衣物脱去，只剩内衣裤。“都羊入虎口了，你认为我会松口吗？”
    因为他的触碰，黎童童的身子弓起，全身显得燥热不安。
    “色鬼！”她没好气地嘟哝一声。“我们刚刚在谈正经事耶……”
    “正经事谈完，现在我们需要办的是房事。”他扯下她胸前的内衣，舌尖舔上甜美的果实。
    “真美……”他狎玩着她的浑圆，食指及中指挟着渐渐挺立的乳尖，故意啧啧出声。“而且好软、好香。”
    他的左手故意轻扯她的乳尖，左右拉扯转动着，令床上的人儿不安地扭动着，口中则含着另一只乳房。
    他当然没有这么容易就放过她，右手渐渐往她平坦的小腹移去，来到她纤细的腰际，然后抚向略带透明的三角小裤所包裹的神秘地带。
    “你的皮肤好嫩好滑。”他的掌心贴在小裤中间，感受着毛发的微刺。
    他的指尖抚按在脆弱的花芯上，沿着缝隙来回磨蹭着。
    “唔……”她轻咬着唇瓣，宁愿让自己痛苦，也不愿意发出任何声音，身体却渐渐因他的撩弄而屈服。
    她全身上下几乎是僵硬的，双腿夹紧，不想这么轻易就让他侵略城池。
    只是她太小看他了，长指的动作愈来愈大，她的身体感受到荡漾的撩拨，全身上下都需要被他抚慰。
    “都到这地步了，你还那么害羞？平时我教你这么多，你都没有学起来……”
    “不要脸！”她红着脸轻喊。
    “哦？但你响应的不是这么一回事哦！”他只是稍稍在她的底裤来回磨蹭，她就沁出微微的花液。
    呜……她讨厌现在这样的情况，只能张口像猫咪般低泣。“维骐……”
    她的模样彷佛被坏人欺负了！
    “你开始湿了，需不需要我？”他轻笑一声，手掌滑进她的内裤之中，触到粉嫩的花瓣。
    他的指尖在细缝中来回磨蹭，沾染了她的爱液，花核也因为长指的抚弄而微微发胀。
    就连她的绵乳也微微肿胀，乳尖上绽放着樱色，美丽得教人移不开她美丽的胴体。
    私处下的手掌，硬是分开她的双腿，塞进两只手指，在里头肆无忌惮地摆动起来。
    这对青嫩的她来说是一种酷刑，他略微粗糙的手指在滑嫩甬道之中摩擦，沁出更多的花液。
    虽然花液润滑了甬道，可是身体的肿胀难受，却不能因为他的撩弄而感到舒服，反而愈来愈热。
    她的本能知道自己需要更多、更多……
    “真湿啊！”他故意抽出自己的指尖，将手掌放在她的面前，故意靠近她的鼻尖，玩弄着透明的稠液。“没想到你的身体这么热情……”
    他望着她红通通的脸庞，那双圆眸蒙上一丝情欲，小口轻吐芳兰的气息，喷在他的脸上。
    虽然身体热潮袭来，但他的撩拨并没有解决她体内的燥热，反而增添她的难耐。
    “坏蛋……”她轻咬唇瓣，眼里有着娇嗔，弓起的身体有把火在烧，双腿之间的蜜液也沁出许多。
    他裸露着上半身，一边解开自己的裤头，一边以大掌揉捏她的胸脯。
    她的胸部又软又嫩，令他忍不住低头吸吮。
    舌尖在蓓蕾上绕着圈圈，蓓蕾是他最喜欢的樱色，就像樱瓣般粉嫩。
    她身体的清纯混合着本能的热情，让他加重吸吮的动作，发出啧啧的声音。
    他贪婪地以舌尖挑弄小圆珠，直到它硬了之后，便重重地上下舔挤，重复十几次之后，他又换到另一边受到冷落的乳首。
    “啊……啊……”他的舌头温热，让她感到舒服，双手轻抓着他的发丝。“骐，我好热、好想要……”
    “我知道你很热。”他离开她的乳首，大手沿攀着她的腰际，接着来到光裸的双腿之间，花液早已汩汩流出。
    “你好湿……”他黑眸一眯，将她放在床上，分开她的一双细腿。
    柔软的毛发上还沾着新鲜的花露，让他不由得把玩几下，最后指尖才触到肉瓣上头。
    她轻吟地叫着，双手不规矩地在自己的胸脯上用力揉搓着，想消解体内的热气。
    “你真可爱。”他轻扯唇瓣，长指在她的细缝之中不断来回游移。
    两瓣粉嫩的花瓣中，出现若隐若现的桃花源小口，芬芳的花露就是从小口里不断沁出来的。
    他的食指故意弯曲，再轻轻压向两朵肉瓣，也刺激了包裹在里头的花核中心。
    “啊──啊──”她的身子彷佛触电般，那种舒服教她忍不住扭动着身子。“骐，我好难受啊……”
    都什么时候了，他还一直折磨着她！
    他的手指关节在花口之中来回磨蹭着，时而轻、时而重，水液缓缓流出，沾染了他的手指。
    他将食指伸长，以指尖轻抠着肉瓣的内侧，靠近敏感的小核，左右来回，又不经意地碰到那些脆弱的小豆子。
    她的下体不断摆动，花液也像是溢满般，濡湿了花瓣外头，由她的反应看来，现在的她很享受这样的感觉。
    她的呼吸变得很急促，见他只以手指玩弄她的身体，她不知从何而来一股力气，爬起来以双手压向他的胸膛。
    “不要这样玩弄我……”她口里吐着芳兰，眼神迷蒙地望着他。“我真的好想要……”
    “宝贝，我们多的是时间。”他开口安抚着她，倒不想这么快解决两人的需求。
    于是他让她背对着她，让她上半身悬空，双手扶在床头柜上，将雪白的臀部面向她。
    “你想做什么？”她不安地回头，私处因为他分开她的大腿，正大剌剌地暴露在空气之中。
    “做……让你舒服的事。”
    第九章
    任维骐话一说完，便低头望着张开大腿内的春色，粉嫩的肉瓣沾滴着花露，性感得教他想要赶快采撷。
    “唔……”黎童童现在非常难过，因为他的碰触，腰肢难耐地扭动着。
    他先是以指腹触碰粉嫩的肉瓣，最后低头舔弄带着甜味的两片花瓣，再沿着细缝不断来回轻舔。
    “啊……”她的身子像猫咪般竖立，低头垂下，正巧望着他伸出舌尖舔弄着她最隐密的地带。
    “你真敏感，小宝贝。”他一边说着，舌尖一边轻舔着她的肉瓣，沿着肉缝的形状来回轻舔。
    她的双手紧抓着床头栏杆，臀部随着他的动作前后摇摆，煽情得教人快喷鼻血了。
    也因为她这种直接反应，他胯下的炙铁渐渐充血，顶在裤裆之间，似乎也觊觎着她。
    他的舌尖经过她的肉瓣，来回舔弄肉芯，最后来到肉瓣内侧，尝到香甜的花液。
    花液带着一股香甜，那是属于她的味道，在他的舌尖散开，不管多少，他都全数喝下，还发出美味的声响。
    他几乎是躺卧在床底下，让她神秘的地带面对他的脸，以轻易掌握美丽的花苞。
    而他大掌则是来到她雪白的雪臀之中，沿着分裂的细缝，来到小小的菊花源口，那儿生涩得紧，所以他并没有打算直接强行进入。
    尤其她现在正需要他的慰藉，于是他又将长指移回她的缝中，与舌尖一同撩拨那脆弱的花心。
    由于长指与舌尖的撩拨，让她体内的火焰愈燃愈旺，充沛的水源不断从肉缝之中流了出来。
    “嗯哼……”她的声音流泄满屋，另一只手也难耐地抚摸自己的乳房，只想要更多的慰藉，来消去体内的欲火。
    舌尖不断钻入她的花芯之中，最后来到微胀的小豆子上，轻轻左右拨弄着，来回几十次，她的身体几乎快要瘫软，紧抓着栏杆。
    “骐……别这样……”这样的动作挑逗，让她浑身都不舒服。
    最后，他吸着她的花蜜，撤出自己的舌尖，改由指尖进入。
    指尖虽然不如舌尖灵巧，但是比舌尖还要硬挺的中指，正在她的穴口不断搅弄。
    里头的花蜜不断啧啧作响，像是丰沛的水池，声音嘹亮而羞人。
    她的背脊窜过一阵酥麻，身子也跟着前后摆动。
    “告诉我，这样舒不舒服？”他低哑地问着，就连胯下也感到一阵紧绷。
    “好舒服……”她微闭双眼，享受着他的搅弄。
    “那我放进第二只手指好不好？”他一手褪去自己的裤子，下半身赤裸，炽热的热铁早已昂然顶天。
    虎视眈眈的勃发，正准备攻掠她柔软而美丽的城池。
    “嗯……”
    听到她小声的答允，他迫不及待放进食指，湿漉漉的花口不断吸入他的长指，彷佛非常饥渴。
    见她下头的小口饥渴地吸吐，他故意在里头搅弄几十下，又倏地抽出自己的长指。
    她的体内一阵空虚，彷佛飘在茫茫大海之中，瞬间失去所有的依靠，只能迷惘地睁开双眼，双手更不知道要放在哪儿。
    他将她抱下，让她坐在床上，他则拉开她的脚踝，让她私密的门户大开，看见小口不断汩汩沁出水源。
    她皱眉，不知道他接下来要对她做什么……
    “自己摸摸看，你有多么湿……”他抓住她的小手，硬是覆在三角地带的毛发上。
    她的小手微微瑟缩着，但是自己的指尖一触到毛发时，轻微的战栗便传遍全身。
    就像上瘾般，她离不开自己发胀的地带，那种感觉非常舒服，不断向下沉沦，指尖渐渐往下移动。
    “真是个主动的小娃儿。”他抛去原来斯文知性的一面，浪荡地扮演好他现在的角色，极尽能事地挑逗她。
    “骐……”她张开芳唇唤着他的名字，体内的火焰燃得厉害，他这样的见死不救，让她不满地轻吟着。“我好热……”
    “摸你觉得最痒的地方。”他在一旁看着她这副煽情的模样，理智也几乎被斩断。
    难得平常清冷的她变得如此热情，他当然不会放过这个机会。
    他喜欢她所表现的各种样子，就算是床上的小淫娃表情，也是他心爱、珍惜的黎童童。
    她听话地以指尖触碰凸起的小豆子，又搓又揉，让她的身子弓了起来，一头长发披在肩上，小脸布满舒服的表情。
    “嗯……这样好舒服哦！”她开始自导自演，小手也渐渐加快速度，好满足自己的空虚。
    他就这样眯眼望着她的动作，“乖宝贝，快一点，再快一点……”
    她听话地摆动自己的手掌，一次又一次填满那块空虚的地带。
    突然，他抓起她的小手，停止她满足自己的动作。
    “啊……”她嘟起小嘴，眼里有着哀怨。
    他的阻止，让她的身体瞬间停摆，可腹内的火焰还没有停止燃烧，于是她本能地依偎着他。
    “人家想要……”她小声地轻喘。
    “我知道。”他使坏地笑了一声，让她坐在自己的腿上。“现在就让我喂饱你吧！”
    黎童童坐在任维骐腿上，轻而易举地感受到他的热铁正狂佞勃发着，用力顶着她的大腿之间。
    她低头望了一眼，粗长的热铁彷佛一条大蟒，圆型的顶端不断胀大着。
    “想不想要我进入你的身体？”他以舌尖轻舔她胸前的薄汗。
    她毫不犹豫地点头，腰肢不断扭动，大腿盘住他的腰际，一切都是那么主动，只渴望他快点进入她的体内。
    见她这么浪荡的动作，他轻笑一下，胯间的热铁对准她的花芯，顺着湿黏的花液推进她的花口之中。
    花口原本是紧缩的，但因为他的热铁不断推挤，竟然默默的含吞而入，不断吸入她的体内。
    “嗯……”她闷哼一声。
    虽然她的经验不足，但是身体却仍然记忆着第一次的感觉，主动服侍着他的粗长。
    肉壁温暖地招待着他的粗铁，一次一次含住，想邀请它进入最柔软的深处。
    他的呼吸也变得浑重，因为她的体内美妙得救他几乎想全部推进。
    但是他知道这种事情需要慢慢来，若一下子到达她的深处，那么便失去了原来的乐趣。
    因为他喜欢看她痛苦又欢愉的表情，逗她，似乎会上瘾。
    “你好大哦！”她在他的耳旁喘着气，双腿紧紧夹住他的腰际，就怕自己一个不小心，整个人都没有力气地瘫软昏死过去。
    “你里面好软、好舒服。”他舒服地摆动一下，长铁又滑进一寸。
    “唔……”她微皱着眉头，因为他的硕大填满了她的花口。
    甬道里被他的粗铁占据，几乎没有任何缝隙，所以只要他一震动，就教她敏感地轻吟起来。
    于是他先是上下轻顶撞着她的甬道，惹得她紧拥着他的肩头。
    “啊……啊……”她的声音伴随他的动作，愈来愈大。
    双乳也因为他的上下碰触而摩擦着他的胸膛，乳尖因此发红、凸起，让她更添一丝快感。
    然而他并没有就这样放过她，大手箝紧她的腰际，动作愈来愈放肆，狠狠地上下用力震动，让热铁在甬道里进进出出好几下。
    猛烈的撞击让粗长的热铁顶到了深处，可不稍做休息，又撤出她的体内，让她交叉感受这种刺激。
    脆弱的花壁因为热铁进出而敏感地勾出花液，沾满胀大的热铁。
    “嗯……这样好舒服……”她迷乱地喊着，享受着他摆动的动作。
    两双大腿的交合之处，早已被花液濡湿，当热铁撞击花蕊时，还不时发出拍打的声音。
    直到他渐渐放慢动作，她还不满足，把头往后仰着，并且不断摆动纤细的腰肢。
    “不要停嘛……”她不满地低吟着，小腿死命盘住他的腰际，想要他再次攻占她的身体。
    她的双腿紧紧勾住他的腰际，坐在热铁上的臀部则是激烈地晃动，贪婪地享受摇晃的快感。
    霎时，他停住所有的动作，见她焦急地晃动自己的臀部，让热铁不断被两片花瓣含吐着，他干脆自己躺在床上，双手抓握着她的腰肢，上下摇晃她的身体。
    “啊……啊……好舒服……”她紧咬着唇瓣，体内因为他的热铁而感到一阵舒畅。
    只是不到一分钟，技巧生嫩的她，双腿之间就感到一阵酥麻，就连背脊也窜过电流，脑中一闪空白之后，她双手在他胸前曲起，留下浅浅的十爪痕，便无力再摆动。
    花口痉挛得不断收缩，只沁出水源，却无力再吸吮着他。
    “啊──”她轻喊一声，无力地趴在他胸前。
    得到满足的她，全身失去力气地躺在他的身上，享受着高潮过后带来的酥麻，抛下还没有得到满足的男主角，欢愉地休息喘气……
    黎童童虽然得到满足，可是任维骐却依然昂然抬头，停留在她的体内，没有半点瘫软的感觉。
    “这么快就满足了？”他眯眸望着躺在自己怀里休憩的可人儿。
    只见她轻启芳唇，脸颊红通通的，好不可爱。
    不过他不会因为见到她累坏的模样，就这样放过她。
    她利用他得到快乐，事后却独自一个人休息，对他来说并不公平，他的热铁还没有得到纾解，所以，他当然不会就这么简单放过她。
    她累得喘气，无力回他话，停留在她体内的热铁有一下、没一下地轻撞着她的花核，让她微微轻吟出声。
    残留在她体内的快感，因为他的粗长，又悄悄勾起另一波情潮。
    为了让她先休息一下，他决定让她舒服地躺在床上，把主导权还给自己，让他引导她再进入情爱的快感之中。
    “不要嘛……”她抗拒地说：“人家……”
    他不给她拒绝的机会，将她的大腿分开，抬至自己宽厚的肩膀之上，然后狠狠进入她的花穴之中。
    “啊──”他粗犷的动作又挑起她甬道的敏感，让她的花穴不断收缩着。
    “不要？”他不怀好意地望着她。“刚刚不是拚命求着要我？怎么现在又拒绝我呢？”
    “嗯……”她小口微张，双手紧抓着被褥，身下的酸麻中带着快感，淫欲的花水彷佛永无止尽般地流出。
    她不得不承认，现在的感觉比刚刚她自己的律动还要猛烈。
    因为他每挺入一下，力道都又猛又急，花芯脆弱得几乎快要招架不住。
    粗长中间的两颗圆球，又不断磨蹭着她的花瓣，在双重的刺激之下，她竟然随着他的律动上下摆动。
    现下的感觉，比起刚才更舒服几倍。
    他前后大力地摆动着，抽插着她流着淫水的小穴，双手从她肥美的臀部往上抚摸。
    大掌渐渐移到胸前的双乳上，以手掌用力揉捏着，一次又一次，将她的乳房挤成不规则的形状。
    “别这么快……”他的速度和力道，几乎快要将她的身体分成两半，她快要跟不上他的速度了。
    “不这么快，你怎么会配合我浪起来呢？”他坏心地以指尖弹了她的乳尖一下。
    被他这么一折磨，她全身又开始颤抖，而乳尖也因为他的玩弄硬挺起来，如同一颗甜美的果实。
    娇艳欲滴的颜色，引起了感官上的视觉刺激，他更是卖力摆动腰身，热铁用力搅弄着她的甬道。
    “嗯……嗯啊……”她的声音由难过变得甜腻，一次又一次地喊着。
    那甜腻的声音，似乎在为他加油打气，让他不断深入她的体内。
    肿胀的热铁在她的甬道中不断来回磨蹭着，甬道因为他的进出，变得更加湿滑。
    不过由于她的花瓣仍紧紧扣住他的粗长，让他没有很快就解放自己的欲望。
    他享受着在她体内的快感，那是一种只有在她身上才能寻找的甜美感觉。
    紧紧揉捏着她的胸部，他来到她的大腿之间，硬是将她的大腿分得更开，让粉嫩的春色映在他的面前。
    两人交合之地，更是大剌剌又赤裸裸地映在他的眼前，刺激着他的视觉。
    “你这里好美……”他开口，用力以粗长的棒子攻击她的花穴。“你瞧，你这里的小嘴真贪心，把我全部都吸进去了……”
    “讨厌……”她虽然意识迷糊，但是听到这种话还是会觉得害羞。
    “宝贝，吸紧我……”他跪坐在床上，用力倾前撞击。
    花穴将他的粗长包裹得更紧，里头又暖又滑，就像丝绒一般，安抚着他的热铁。
    泛滥成灾的花穴溢出大量花露，弄湿了两人的交合处，因为他的撞击流了出来，濡湿了底下的被单。
    一股甜香散发出来，混合成原始的冲动。
    他用力地前后进出，动作愈来愈快的同时，撤出的热铁只有三分之一，一大半的粗长全没人她的花穴之中。
    “啊……好舒服……”被玩弄的粉嫩花穴又开始麻痹，舒服的感觉传递至她的每条神经。
    当他的热铁粗鲁地进出她体内的同时，每一次的顶撞都引起她拔尖的呻吟，不像刚刚那么含蓄的叫着，反而是抛弃繁琐的矜持，叫声一次比一次还大。
    她的叫声让他不由自主地用力挺进，她的双腿也微微发颤，大腿内侧早已酥麻一片。
    他将她的大腿盘在腰际间时，她自然地夹紧他的腰。
    “别停……我还要……”她迷乱地喊着，喉中发出破碎的呜咽声。
    同时，她的臀部也在被单中扭动着，花液更是溢满在被单上，痕迹可见。
    “你弄得我好舒服哦……”她兴奋地尖叫着，扭动着窈窕的光裸身体，星眸变得混浊，向后仰头浪叫。
    他也加快速度地抽送起来，借着炽烈的情欲奋力在她的身上驰骋着，弄得全身上下全是汗水。
    他卖力摆动，前进她的花穴深处，粗长的热铁终于达到兴奋的顶点──
    只不过她比他先达到情欲的顶峰，痉挛地扭动四肢……
    最后，他低吼一声，让充满情欲的白液爆发在花穴深处。
    他的身体颤抖几下，没有随即离开她的体内，享受着激情过后的余韵……
    第十章
    黎童童拖着一身像是拆散后又重新组合的身体，让任维骐送到研究室后，两人拥抱了一会儿，正准备开门走进研究室，刚好有人从里头走了出来。
    “咦？童童。”女同学手上拿了课本。“你今天好象比较早来？”
    “对啊！我男友早上有课，我想提早来研究室。”黎童童给女同学一个笑容，可脸上却有着疲惫的倦容。
    都怪昨晚任维骐热情如火，让她全身上下的骨头都快散了。
    他昨天似乎不太一样，彷佛是吃醋般，显然很不喜欢她提到有男人在追求她的事情……
    “今天大家早上都有课，你一个人在研究室要小心一点。”女同学有点担心，“我真的还满担心张志明又来纠缠你，他那种执着的个性让人有些害怕。”
    “呃……”黎童童愣了一会儿。“你不要吓我啦！反正你上完课应该会回研究室吧？”
    “好啦，那你要记得把门反锁，反正大家都要第二节才会回来。”女同学交代黎童童，“不管怎样，你一定要小心变态张志明。”
    “我知道。”
    “那我去上课了，bye！”女同学与黎童童道别之后，便往教室方向走去。
    黎童童见女同学走远，转身踏进研究室，正准备将铁门反锁时，突然有一个强大的力道朝她用力一推。
    由外而内的冲击力道，让她脚步突然一拐，踉跄地往后一跌，手上的东西也掉落一地。
    进来的人正好就是女同学口中的张志明，今天他手上同样也是一束花，可是眼神却带着一抹凶狠。
    “原来你不喜欢我，就连你朋友也不喜欢我？”张志明居高临下地看着黎童童。“还骂我是变态？”
    “你到底想要干嘛？”黎童童皱着眉从地上爬起，却见到张志明眼中凶狠的目光。
    “我想怎样？”张志明将鲜花丢到一旁。“我那么有耐心地追求你，你不接受就算了，还说我是变态？”
    “我没有。”黎童童否认，虽然她觉得他接近病态，但是并没有对别人开口说他是变态之类的话。
    “你真以为自己美若天仙啊？”张志明上前揪住黎童童的发丝，将她推到桌子前。“你和任教授做过了吧？还装得一副贞女圣洁的样子，像你这种女人我看多了，只要我上过你，你就没什么价值了！”
    “放开我！”黎童童疼得大喊，双手又踢又踹的，想要挣脱张志明的箝制。
    “想得美。”张志明将黎童童压制在桌面上，用一只手将她的双手拉高，另一只手用力撕裂她身上的衣服。“不要脸的女人……”
    黎童童不想让张志明得逞，于是细腿一曲，膝盖正好踢中他的要害，她则乘机想逃脱。
    张志明疼得捂住下腹，可大手却揪住黎童童的长发，将她拖了回来。
    “贱女人！”他气得掴了她一巴掌，又将她狠狠推到桌子旁。
    黎童童的头撞到铁桌，额头很快就红肿起来。
    “敢踢我？你不想活了！”张志明已接近疯狂状态，拳打脚踢着黎童童纤细的身躯。
    黎童童痛得蜷曲身子，像只小猫般缩在角落，承受着他落下的拳头以及猛烈的踢打。她咬着牙，泪水因为疼痛而落了下来。
    此时她根本忘了呼叫，一心只想保护自己最脆弱的地方。
    最后，张志明的怒气发泄完毕，揪住黎童童的头发，让她抬头看着他。“再跑嘛！我看你多有能耐。”他将她逼到墙壁，另一手探进她的裙子里。
    “走开！”黎童童大喊，咬了他手臂一口，裙子里的大手总算暂时离开。
    “你……”张志明气得发抖，又给了她一巴掌。
    黎童童一张小脸瘀血满布，大伤小伤渐渐明显起来。她想跑向门口，却被张志明狠狠揪了回来，再一次对她拳打脚踢。
    “救命──”黎童童忍不住大喊出声，希望能引起别人的注意。
ㄒCТA} ТCBＨＪ.ＣΟм
    “别叫！”张志明捂住她的口鼻，另一手则掐住她的颈子，想让她暂时安静下来。
    “唔……”黎童童口鼻无法呼吸，渐渐的，她觉得呼吸困难……
    难道，她真的步上悲剧的后尘，被人在这里谋杀？
    不要啊！她还想和任维骐手牵手过一辈子的幸福日子。
    呜呜……谁来救她呀？
    任维骐几乎是以闪电般的速度奔跑在校园内，身后还跟着警卫。
    他刚刚在半路上遇到黎童童的同学，得知研究室只有她一个人。
    他原本不以为意，想下课之后再过去陪她，没想到他去大学部上课时，发现点名点到张志明时，他书包在教室，但是人却消失了。
    预感告诉他，一定出事了！
    所以他急忙冲到研究室，好在门并没有反锁，但里头却是一片凌乱。
    张志明双手掐住黎童童的颈子，黎童童显然已经没有力气反抗，苍白小脸上瘀青片片。
    没有人敢轻举妄动，只有任维骐冲上前去，抄起一旁的木制板凳，往张志明的头上狠狠击去。
    张志明终于住了手，松开双手，放过了黎童童。
    “咳咳……”黎童童咳了几声，大口大口地呼着气，原本铁青的小脸瞬间涨红。
    “童童！”任维骐接住黎童童的身子，发现她的脸上全是伤口，衣衫不整、意识不清。
    他先检查她的呼吸，再检查她全身上下，发现除了额头上的伤口冒着鲜血，并没有其它严重的外伤。
    见到他们恩爱的模样，头破血流的张志明像发疯似地冲上前去，与任维骐扭打成一团。
    任维骐平时就有在健身，张志明这种逊卡当然不是他的对手，很快就被他击倒，倒在地上昏了过去。
    警卫看到张志明昏了过去，才敢上前将他制服。
    “我头好昏……”黎童童捂着额头，身上有多处挫伤以及内伤。“刚刚……撞到……”
    鲜血不断冒出，形成一种恐怖的画面。
    任维骐将黎童童从地上抱了起来。“别担心，我带你去医院。”
    这一场闹剧引来许多人的围观，挡住了任维骐的视线。
    “滚开！”他大喊一声。
    这一喊，全部的人都愣住了。平时温文儒雅的任教授，此时竟然激动地大吼，而且一向温和的脸上也变得有如凶神恶煞。
    路人怔住的表情，让被抱在怀里的黎童童忍不住轻笑出声。
    “笨蛋，你还笑得出来！”任维骐听见怀里的笑声，低头骂着。
    “你那伪装温和的外表，被你毁了。”她偎在他的怀里，感受着他胸口的温度。
    “无所谓。”他在意的不是这个。“妈的，我一定要张志明付出代价……”
    “我好害怕。”她的语气虽然淡淡的，但是娇小的身体却不断颤抖着。“我以为再也见不到你了。”
    “不会的。”他紧紧抱住她。“我们会永远在一起，我会保护你一辈子的。”
    “嗯。”她的小脸倚在他的怀里，感觉满满的安全感。“维骐……”
    “嗯？”
    “我好象失血过多……”她的声音有些微弱。“你又这样抱着我跑，我头好晕……”
    “先把眼睛闭起来，医院就在前面。”他低头望着她虚弱的表情，心疼得要命。
    她点点头，乖顺地闭上双眼。刚刚那幕，让她还心有余悸……
    胸口的心跳不断怦怦跳着，但是当她感受到他的体温时，她的恐惧瞬间减少，因为她知道，只要他出现，她就离开了危险。
    没有人可以再伤害她了。
    病房里一片寂静──
    “啊──”
    一阵尖叫划破安静，也惊动一旁看顾病人的家属。
    “干嘛？要打仗了吗？”睡梦中的黎熊熊慌乱地从椅子上跳起来，看着从病床上半坐起的黎童童。
    黎童童长发凌乱，胸口还扑通跳着，脸上有着无限的恐惧。
    “二姊。”黎童童呼吸几口，发现自己身处医院，她的心总算有些平抚。“你怎么会在这里？”
    黎熊熊心疼自己的妹妹，一脸不高兴地说：“你还敢说，你这一出事，吓坏我们了。”
    “对不起。”黎童童咬着唇瓣道歉。
    “不是你的错。”黎熊熊倒了一杯水给黎童童。“是那个该死的张志明。你放心，我已经安排道馆的人去揍他一顿了，而且……”她不怀好意地笑了几声。
    “啊？”黎童童不解地眨着眼。
    “他不但被打得像猪头一样，而且未来的妹婿很厉害哦！不但安排律师告他告到坐牢，还要去接受辅导，证明他精神上有问题，一辈子都要接受治疗。”黎熊熊虽然第一次见到任维骐，仍忍不住竖起大拇指。
    黎童童听着黎熊熊诉说事情经过，原来她昏迷了两天一夜，原来发生了这么多事。
    呃……大家的动作会不会太快了呢？她这个被害人都还没有出声，大家就忙着替她报仇了？
    “还有，你知道黎小小干了什么事吗？”黎熊熊啧啧赞赏着，“黎小小那只吸血鬼，破例拿出自己的私房钱，暗中去探听是哪个法官审的案子，叫法官加重张志明的刑责！”
    “这不好吧？”黎童童突然觉得大家的处罚有些重。
    “不好个屁！”黎熊熊不爽地啐了一声。“那个王八蛋谁不好惹，敢惹到我们黎家的人，我没把他打成残废就不错了。”
    “二姊……”
    “好啦！你就别好心了，那种人要得到一点教训，要不然他以为女人这么好欺负啊？”黎熊熊拍拍黎童童的肩膀。“我去叫妹婿进来，他在跟我家的老公聊天。”
    黎童童还来不及阻止，黎熊熊就走出病房，没多久，任维骐走了进来。
    “嗨！”她给他一个温柔的笑容。
    任维骐没有说话，只是将她抱进怀里。“身体有没有哪里不舒服？”
    “我很好。”她安心地倚在他的怀里。“你今天怎么没去上课？”
    “不爽去了。”他坐在床沿，该是温和的俊颜却表现出冷酷的表情。“就算恩师说我恩将仇报，我也不管了，老婆比较重要。”
    “我才不是你老婆。”她嘟着小嘴，抗议地说。
    他又没有求婚，不算！
    “喏。”任维骐变出一个钻戒，不等她开口答应，便直接套上她的无名指，大小刚好适中。
    “没诚意。”她哀怨地望着他。
    他挑眉。“不嫁也不行。我打算在巴黎举行我们的婚礼。”
    “啊？”黎童童有点状况外。“为什么？”
    “恕我霸道无理。”任维骐拿出一旁准备好的资料。“我为你申请了纽约的研究所，所以等到我们结完婚，就一起飞到纽约度蜜月，然后让你完成学业。”
    “可是……”黎童童没有一点欢喜的表情，反而皱起眉头。“那你的工作呢？”
    “没有工作，我照样养得起你。”他轻拍她的脸颊。“我只要带着我的脑袋，不管到哪一个国家，照样能赚钱。”
    黎童童终于展开笑颜，望进任维骐霸道的眸子有着无限的深情。“我们一定要离开台湾吗？”
    “我不想要你留下忍受别人的指指点点，媒体这几天一直追着你跑，是我把消息拦下，又让你悄悄转院，不想让你曝光。”他的心机虽然深沉了一点，目的却是为了保护最心爱的女人。
    “所以你才要在国外举行婚礼？”黎童童眨眨眼，总算明白他的用心良苦。
    “放心，等你回台湾，再补请那些不知情的朋友。纽约的婚礼，会请来你的家人与我的家人，这样可以吗？”他一一为她解释。
    “不可以。”她嘟着小嘴。“我还有一件事不满意。”
    “哪件？”他挑起浓浓的眉宇。
    “我又还没说要嫁给你。”她耍赖地说。
    “那请问，黎小姐要怎样才愿意嫁给我？”他反问。
    “你又还没有求婚……”
    她还没有说完，他便单脚跪在地上，在病房里向她求婚。
    “亲爱的童童，我愿意养你一辈子、爱你一辈子，你愿意嫁给我吗？”他的求婚台词很实际，因为他要她无忧无虑地嫁给他。
    “愿意。”她很好哄，所以没有任何刁难就点了头。
    因为对象是他，她才不需要考虑呢！
    他起身给了她一个深深的拥抱，大手紧紧扣住她的小手，永远不再离开她身旁。
    他们的幸福会一直持续下去，成为永远都不会改变的结局。
    【全书完】

TXT合集　www.TXTHJ.com
