
TXT合集　www.TXTHJ.com

    
    楔 子
    咚咚咚！如同硬石般的拳头用力的在门板上捶了几下，一副恨不得想要拆了这道门的样子。
    “姓韦的，限你三秒钟给老子开门！”外头的男人虎背熊腰，脖子上还戴了一条粗大的金项链，那敲门的手腕上的金链子也随之晃着。
    金光闪闪的“大”男人，以丹田爆出了熊吼。
    躲在门后的少女，微微缩着肩膀，抿着唇不敢发出一丁点声音。
    “靠夭，还真的不给老子开门！”长得像恶霸的男人忍不住又捶了几下门，一韦佐柏，你给林北死出来，逃避是没有结果的。”
    鸣呜.....里头的少女瑟缩了一下，发出啜泣的声音。
    有哭声？粗犷的男人挑了浓眉，突然想到前不久自己曾拨了助理给姓韦的男人。
    “小咩，快开门！”该不会姓韦的男人突然兽性大发，对小助理做出什么丧尽天良的事情吧？
    “老、老大.....”小咩在里头咬咬唇，死命的顾着门，“我、我对不起你.....”
    “嗄？”男人瞪着紧闭的门板，发出疑惑的声音。“是不是韦佐柏突然变成禽兽了？”
    “呜呜.....大师、大师他做了比禽兽还更令人发指的事，他做了一件让我生不如死的事.....”
    “小咩，快开门让我进去！”
    “老大.....你要先答应我，不要将罪怪在我的身上。”小咩抽抽噎噎的哭着。
    “好啦、好啦！”废话真多。
    于是，小咩开了门，外头站了一名身高一九O的壮硕男人。
    他审视小咩一会儿，瞪大了他的牛铃眼，最后跨开穿着短裤、蓝白拖鞋的长腿，进入偌大的公寓之中。
    小咩衣服整齐完整，一头长发也利落的束成马尾，根本没有他想象中的.....呃！总而言之，一切都很正常。
    他口中的韦佐柏没有成为他脑海的禽兽，反倒是跑得不见踪影....
    不见踪影？他一挑眉，双脚不客气的往室内而去，开始在每一个角落寻找那该死的身影。
    “干！”每落一次空，他就爆出国骂。
    小咩选了一个离门口最近的角落，等等好逃命。
    男人就像一头熊一样，兴师问罪的来到小咩的面前，一出手便是将她从地上揪起来。
    “韦佐柏呢？”
    小咩哗的一声哭了出来，双手颤巍巍的摊在他的面前，掌心有着一张已被揉皱的小纸条。
    他哼了哼声，就像大熊低吼一股，接过手一瞧，上面龙飞凤舞的写了几个很性格的字！！
    我出去找灵感了，暂时别找我，Bye。
    一韦佐柏！你他妈的找什么灵感？截稿期就在这个月底，你又要让老子开天窗.....”男人很戏剧性的蹲下身子，双手抱着他的平头，恨恨的想要吼出心里的不满。
    然而跑去找灵感的韦佐柏，早已挥挥衣袖，很潇洒的离开这座城市。
    第一章
    她真的很衰。
    上上个月被友人拐了一记，被骗走大半的存款，然后人去楼空，连朝好友吠一句“没情没义”都没办法。
    上个月更惨，她的工作因为灵感的问题而滞怠不前。
    听前辈说，做这行工作，命中注定也要有缘分，灵感就是写言情小说的能量，少了这股能量就是－－空亡期。
    对，她现在正处于空亡期，因此只能靠着五位数的存款渡日子，然后每天都在脑力激荡，想要与灵感先生泡茶聊天。
    但是灵感先生似乎也嫌她太无趣，索性丢下她远走高飞，让她留在原地坐吃山空。
    古人还说，屋漏偏逢连夜雨，这句话是真的！
    人一日一倒霉，会连三衰！
    第一衰，被好友倒会骗钱。
    第三衰，稿子卡稿，灵戚干涸，遇上了空亡期，连个蛋都孵不出来。
    第三衰，真的是人间最大的惨事，也是世俗男女最常遇到的事！！男友劈腿。
    劈腿不打紧，只要男人乖乖回来跟她说一句“对不起”，搞不好她还可以对他晓以大义，以宽宏大量的气度原谅他。
    但是这男人太过分了。
    他不但劈腿，还当起烂种马的跑回去吃前女友的回头草，最让她为之气结的是，这臭男人竟然将她的东西统统都打包，然后全部丢出两人一同租赁的公寓。
    去他的！最让她不爽的，她也没将“狼心狗肺”送给前男友，他便带着前女友远走高飞，还将公寓退租，连同押金一同没收，没有留一点渣给她！
    靠！@#％.....她的脏话可媲美万里长城那么长了。
    最后，她投诉无门，又不敢拨电话给父母，就怕父母叨叨念念她一番，然后再逼着她回家当个听话的女儿，乖乖的相亲，从此在家相夫教子，扮演人生中最重要的妻子角色。
    天啊！她好不容易摆脱家中的压力，不想过着传统的未来生活，才决定自己勇闯天涯，从家中搬出来自食其力。
    为的就是证明她能够养活自己，不是一个需要靠别人救济的米虫。
    但她现在却沦落得像一只落水的小狗，一身狼狈不说，有委屈还没有办法吠出来，造成心里极度的内伤。
    当她扛着自己的家当正在台北的街头游走时，偶遇大学的同学韦佐妮。
    韦佐妮好心的问起她的近况，她原本不想掉下眼泪的，却遗是不争气的像是溃堤的水库。
    她哭了很久很久，最后由韦佐妮将她带回自宅。
    韦佐妮很有义气的拿着一盒面纸，在一旁边抽面纸，边听她诉说无尽的委屈。
    “哦？”韦佐妮露出难以置信的表情，真没有想到有人可以衰到这种地步，“妙映，你真的好倒霉。”
    安妙映像是找到了发泄的出口，那张哭花的小脸望着韦佐妮一张标致的小脸，企图找寻一些安慰与认同戚。
    “倒霉到我都想去跳河了！”安妙映抽泣的开口，黑框下的双眼早已哭红，连她的鼻头也哭得红通通的。
    “不然.....”韦佐妮放下手上的面纸盒，一副就是佛心来的，“你就暂时住在我这儿。”
    安妙映一听，一双美眸瞠大，像是溺水的人遇上浮木，急忙想要抓住这最后的救赎。
    不过当她握上佛心来的同学的小手后，她又拢了眉。
    她向来独来独往，大学毕业后又没有和同学联络，过着干物女加宅女的自闭生活。
    现在她有难，同学伸手要救她，虽然是雪中送炭，但是她还懂得“客气”怎么写。
    同学今天看她有难收留她，可是这不是长久之计。
    她的灵感枯竭许久，连同生财工具的笔电也被没良心的前男友侵占，根本又是一个麻烦的开始。
    “佐妮，谢谢你对我伸出援手。”她真的感激不尽，“只是我最近在走衰运，不好意思打扰你太久。”
    “没关系，我不在意的。”韦佐妮不介意的回答。
    “不行。”安妙映还是坚决的摇头拒绝，  “今晚你收留我，已经是仁至义尽了，我不应该再得寸进尺，我得自己想办法才行。”
    “可是.....”韦佐妮出身在有钱人家，实在不敢想象没有钱的日子要怎么过下去，“你不是失业吗？何况你又没有庄的地方.....”
    “我得先去找工作。”赚到钱，才能买回她的生财工具－－笔电。
    韦佐妮虽然与安妙映没有生死之交的友情，不过见到她这副悲惨的漠样，又见她有骨气不靠别人接济，于是沉思了一会儿。
    “对了，我爹地和妈咪在南部有置产，不过前几年因为我姊姊在美国待产，索性就在美国定居下来，留下这幢别墅却都在养蚊子.....”韦佐妮突然想到南部的别墅，  “正好，我妈咪前几天还交代我要找个女佣帮忙照顾房子.....不然就请你去，成吗？”
    “啊？”有这么好的事？连她都傻眼了。
    “因为别墅位于南部的乡下，所以$我和两位哥哥都很少回去，尤其我父母又移民了，那里根本就是幢空屋。”韦佐妮笑咪咪的问着，“你就帮我整理房子，偶尔我回南部度假，你再充当我的厨娘，薪水照算，成吗？”
    “这.....”同学真的是佛心来的，头上都有天使的光环了，令她想要接受又觉得会遭天打雷劈。
    这就是置之死地而后生吗？连走三个衰运，好运跟着来了吗？
    “就这样吧！省得我又得面试女佣。”韦佐妮握住她的手，“妙映，就这么决定吧！对你、对我，都好。”
    对她当然好啊！这简直是天上掉下来的礼物兼好运。
    一句话，就赶走她所有的衰运，还附带她求之不得的Luck！
    韦氏的千金真是她的幸运女神。
    所以她再拒绝下去，就太过矫情，她现在是个极需要人家救济的饿鬼，不需要再假仙装下去。
    “同学，谢谢你！”啊！有个有钱的同学真好，她爱极了这个人长得美，心地也特别美的同学。
    “我们彼此都有受益。”韦左妮笑起来双眼像弯月一样，甜美得就像一颗苹果。
    这颗苹果，为她的悲惨人生带来一线曙光。
    ＊＊＊＊＊
    夏天、海滩、比基尼。
    最重要的是，夏天的云很白，天很蓝，海浪也正拍打在细致的白沙上。
    临海的幸福里非常适合都市人来此度假，擦上防晒油，脱去脚下的鞋子，脚丫子踩在细沙上，有种说不出来的放松。
    炎炎夏日，海滩椅上的大阳伞如同一朵又一朵冒出的磨菇，遮住了头上赤炎的阳光。
    随风而起的白浪上还有养眼的冲浪猛男乘风破浪，以及美不胜收的比基尼辣妹正在海边戏水奔距。
    美好的夏日、养眼的夏季，真的很适合单身又独自旅行的男人。
    一名戴着黑色墨镜的男人，一手拖着行李箱，毫不避嫌的低望着海滩上的美景。
    接近下午时刻，阳光依然刺眼得紧，然而刺眼的白光已渐渐转为橘红，染红了一片深蓝的海。
    啧！真美。身高一八二的男人嘴里发出赞叹声，那有型的下颏还留有几分胡髭，为他的性感添了几分。
    而他一身随性的装扮，完完全全是配合这靠海的小镇－－
    凉爽的丝质衬衫上印着五颜六色的棕榈树，靠近领口部位的扣子几乎都解开来，露出宽阔又肌肉分明的胸膛，还有若隐若现的棕色胸毛。
    配上白色短裤的他，也很能够入境随俗，只穿着样武简单的海滩鞋，人字拖上只缀着碎钻，将看似“随便”的品味悄悄提高一层。
    总而言之，这男人看起来很骚包。
    不过，光他的外型，却亮眼的引起经过的辣妹一瞧再瞧。
    虽然望不见墨镜下的眸子，但那高挺的鼻梁配上一张薄唇，看起来就像混血儿的五官。
    因为他的肤色不像其它男人那般的健康麦色，反而白皙得像个白人，肤色怎么晒太阳也不会被晒黑，只会晒出红痛的晒伤。
    他是一时心血来潮，才决定这趟的旅行，不过他背后的行李箱却透露这次的旅行，其实是一场准备好的预谋。
    没办法，明明在今年二月，他打算去日本冲绳度一个长假，却硬生生的被出版社里长相最流氓、出手像大尾的责编盯梢，抡起拳头恐吓他非要赶出今年所有进度的稿子，才肯放他一个长假。
    屁啦，如果职业作家的灵感能像绵绵不绝的长江川流不息，他还需要每天去寻找灵感吗？
    不要觉得他低级或是太过实际，但他真的不得不说，灵感就像人体要排放废气一般，你永远不会知道灵戚会在什么时候浮现。
    所以当灵感不来的时候，就是要主动去寻找。
    于是他想，他肯定平日被压榨太多，导致他的灵厌就像男人的不举－－你愈是想要有刺激，却依然停滞原地。
    因此，昨晚原奉埋在笔电屏幕面前的他，突然大彻大悟的悟到一个真理－－为什么他要没日没夜坐在桌子前，盯着他的屏幕，敲打着听起来冰冷的键盘声，像个机器人制式化的敲打一堆他觉得没有感情的文字排列呢？
    难道这辈子他就只能在无趣的文字之中打滚吗？
    蓦然间，他惊醒了，自觉不应该再这样下去。
    他需要自由，需要奔往那蓝如天、宽如海的世界，逃离到世界的另一端。
    不过，流氓大尾大概看准了他的蠢蠢欲动。早在他打算出国时，亲手没收他的护照，然后还扬起这辈子最难看的笑颜，操着台湾国语对他说：“干，你敢给林北出国，林北就打断你的两条腿！”
    韦佐柏拿下帅气的墨镜，肺部吸进带着咸味的海风，将落日映入他的双眸之中。
    哼哼！趁流氓编辑还没打断他两条腿，他想也不想的回到故乡幸福里。
    夏日、海滩、比基尼辣妹，这里的小镇真的是天堂。
    他自沿海道路望下整片海景好一会儿后，才满足的扬起唇迁的笑容。
    噢！这里是天堂，他一定要住到爽为止。
    王于稿子、编辑.....统统都像这轮落日一样，全都给他滚进海里吧！
    他大爷不想俗气的被这些烦人又庸俗不堪的俗事缠身，他只想要好好享受他的假日。
    蓝天、白云、海滩.....
    喔喔喔！最完美的假日正如同辣妹一样向他招手。
    选择来此避难的决定是对的！韦佐柏将墨镜挂在衣衫不整的胸前。
    拖着行李的他，沿着滨海公路一路往下走，他知道美好的未来就在前方等着自己。
    橘红的太阳，将他高大的身影拖得好长、好长.....
    海浪狂妄的拍打，浪潮的声响就像鼓舞他的战乐，令他觉得自己全身被注满了无形的力量。
    连同原本稿子写不出来的烦闷，在这个时候全都被洗涤而去。
    ＊＊＊＊＊
    福尔摩莎，南边的一个临海小镇。
    民情淳朴的小镇，像一名风情万种的女人，虽然有一点年纪了，但举手投足之间又带着迷人的风采。
    镇公所以南的街道往下直直走，再由市区转到市郊，通往小镇中的世外桃源－－幸福里。
    通常幸福里几乎没有外来客，因为游客都在小镇市区住下，鲜少会来到乡里，所以一旦有外来客，都会引起一阵注意。
    尤其韦佐柏穿得如此骚包，那又高又帅的脸孔，想不让人注意都没办法。
    但有人认出来是韦家的公子，是乡里间有钱人之一，听说以前就是大地主，最近几十年韦家主人从事进出口贸易，事业更是如日中天。
    韦家的老爷娶了广氏千金为妻，两人相爱了几乎大半辈子，还孕育了两女两子，在幸福里过着幸福快乐的日子。
    韦老爷向来乐心助人，又好施公益，在地方上是人人竖起大拇指称赞的大好人。
    不过前几年韦氏夫妇因为大女儿生产，纷纷移民美国，还让里民们难过了一阵子。
    难得韦家的公子回老家，不少里民上前与他攀谈。
    韦佐柏一一应付这些热情的乡民，奸不容易摆脱他们之后，却因为一场午后雷阵雨淋得全身湿答答，全身行头都狼狈的泡了水。
    他以前只有逢年过节才会回到父母置产的别墅里，大部分的时间都待台北居多，今天一回到这儿，全身依然觉得通体舒畅。
    别墅定一幢改建过的透天厝，外观是亮眼的天蓝色刷漆，后边有一座整理过的花园，放着几张露天桌椅，以及遮阳、遮雨的阳伞。
    他的父母还在后院兴建了一个吧台，早上提供咖啡，晚上则是提供调酒，在后院小酌时，还可以听着浪潮打来的潮声。
    一个人的独身旅行，确实是一场冒险，而冒险最大的收获，就是会有意外的惊喜。
    放好行李，他拿出随身的笔电，踏出日室的房间，来到偌大的客厅。
    客厅的墙边挂着四十寸的液晶电视屏幕，该有的家电什么都有，但是家具却简单干净。
    一个圆形的玻璃桌配上L型的白色布沙发，放着几个淡色的抱枕，视野让人觉得舒服。
    他将笔电放在桌子上，再试坐白色布沙发，长手长脚的他，觉得沙发有点小，不过还算舒服。
    鼻子嗅了嗅，他发现自刚刚一进屋，就闻到一种特别的味道，凉凉的，让人有些通体舒畅.....
    啊！是薄荷的味道。
    薄荷的味道像是放松了他的身心，令他坐了近五小时车程的疲倦，在这一刻似乎慢慢的消失。
    他微微闭上双眸，沉浸在充满薄荷的味道的室内。
    好一会儿，待他以为快要睡着时，突然听到有人拿钥匙开门的声音。
    他从沙发上弹跳起来，然后注视着大门的动静。
    同一时间，门上的门把被人轻轻转动，接着踏进大理石地面的是一双白皙的脚丫子。
    他的眼光自那双可爱的小脚丫子往上攀爬，再来映入眼里是一双均匀却不怎么修长的小短腿，不过看上去肌肤白嫩透红，虽然不在他的评分标准及格之内，但还算顺眼。
    他心想，这一定不是个辣妹。
    果不其然，再往上瞧，是一件花到不行的桃红色宽大海滩裤，而且尺寸比她的体型大了几寸。
    再往上看，过长的黑色T恤遮住了她大腿的部分，然后再往上移.....
    噢，不会吧？是个太平公主。
    他的双肩像是受到什么刺激的垮下，连最后的一丝期盼都被粉碎了。
    直到铁门完完全全被打开时，进来的是一名.....村姑！
    对，在他的眼里，眼前的女人就像村姑，跟他一路从滨海公路看到的美不胜收的比基尼辣妹完完全全就是赤道与北极的表现。
    辣妹，辣到让人心跳加快、脸色发红、还有辣到他像只哈巴狗一样吐着舌头散热。
    但眼前这名村姑，却如同北极般让人心寒，不仅冻结了他全身上下的血液，迅速的灭去他原本期待的欲望，还冻伤了他的双眼。
    妈呀，他从来没有看过一个女人，可以如此邋遢成性。
    他很明白这里是热情的海边度假胜地，可是这女人“青菜”的穿着，真的会引起路人的唾弃。
    她一头看起来像稻草的棕色长发，随意用一支青色鲨鱼夹夹住，鼻梁上戴的也不是流行有型的眼镜，而是厚重的黑框眼镜，完完全全替她的俗气加了分。
    皱巴巴的T恤一角，还有线头脱了线，平贴在大腿上，配上过大的桃红色裤子.....
    男不男，女不女的.....噢！这真是有损他的视力。
    “啊！”眼前的“村姑”见到屋内多了一名大男人，手上的塑料袋掉落在地上，吃惊的伸出右手，以食指指着他，“你你你你你.....”
    她“你”了个半天，似乎受到很大的惊吓，那白皙的小脸不知是因为外面天气太闷热，还是因为见到长得无敌帅气的他，一时涨红如苹果般。
    如果是因为他长得太帅吓到她，他可以原谅她无礼的吃惊模样。
    “你、你.....有、有小偷啊！”她的声音一下子提高了八度，像是想要用尽腹中所有丹田的力量。
    小偷？他皱起两道好看的浓眉。他的长相像小偷吗？
    “喂，”他跳离沙发，长脚跨了几步，来到她的面前，  “你听我说，我……”
    他伸出长臂，想要揪回惊惶失措的她，她却低下头，张口就往他的长臂咬去。
    “噢！Shit！”他飙出脏话，收回自己的手臂，臂膀上留下很明显一排整齐的齿印。
    “救命啊.....强奸啊.....有小偷啊.....”村姑一路喊叫，只差没有连滚带爬的逃跑。
    她一转身，死命的往门口奔去，还一路扯开喉咙的大声尖叫，整幢楼房迥荡着她的尖叫声。
    他揉揉自己的长臂，没想到自己被入侵地盘，还被“肖婆”咬了一口，不知她有没有病？
    经过五分钟后，他彷佛还能听见那村姑的尖叫传遍了整个乡里。
    尔后，不过几分钟的时间，他又听到一些拖鞋踢踢踏踏的声音，像是很匆忙的从门口的院子传进来。
    正好，他正想要问个清楚，为啥他父母的别墅里，会有个像疯子的村姑来找碴？我.....”
    第二章
    喔！原来那村姑叫做安妙映。
    人长得村姑，名字更是耸到像菜市名，活脱脱与这热情的海边小镇完全不符合！
    不过眼前的安妙映比他还要更生气，她坐在沙发上，还不时拿着她一双眼睛外加厚重的镜片瞪着他。
    她彷佛在无声的控诉着他，竟然无耻的侵入了她的地盘、她的城堡。
    他则是以一副毫无悔意的表情回瞪她，像是无声的响应着她：搞清楚一点，老子才是这里的老大。
    两人瞪来瞪去，彷佛在比谁的眼睛大。
    直到坐在两人中间的辣妹清了清喉咙，左右的看了他们一眼，涂了水漾唇膏的小嘴才微微张开。
    这辣妹是幸福里的总干事，年轻有为，也很有服务热忱。
    重点是，辣妹黎小妃是安妙映在幸福里第一个交的朋友。
    所以，安妙映跑出大门，是去“撂人”外加求救。
    不过幸福里向来民风淳朴，居民个个善良无邪，街里之中没出过什么恶名昭彰的坏人，而且人人又守望相助。
    有坏人？没问题，大家一定挺身而出！
    “妙映，不要担心。”黎小妃拍拍她的肩膀，一这家伙我认得他，他是韦家二少，有名得很。”
    “有名？”韦二少？不就是韦佐妮的哥哥吗？
    “对啊，”黎小妃点头，“我哥以前和他是同学，他其实在街坊还满有名的。”
    韦佐柏双手环胸，认真的打量着黎小妃和安妙映两人。
    黎小妃，他认得，是黎家那个最捣蛋又最不受控制的小女儿，说起来，就是一个被宠坏而没有教养的小野人。
    安妙映？他发誓，这个女人是他这辈子都不会想要靠近的村姑型女人。
    这女人一看就知道天生是个没有美感的宅女型，叫她女人，算是称赞她了。
    “不过你刚刚喊救命是对的。”黎小妃语重心长的在她的耳边附语，一这家伙天生就是个色胚，听说只要是女人，都难逃他的狼爪之下。”
    安妙映一听，脸色几乎都绿了。
    不巧的是，这音量不大不小，刚好落进了韦佐柏的耳中。
    “喂！”太过分了喔！他韦佐柏虽然很爱“把妹”，但不代表他不挑食，“请你不要污蠛我的人格好吗？”
    他是很有原则的，就算饿到一个极限，也不会随便找一个身上没有几两肉的女人－－如果她看上去还像是一个女人的话！
    不是他爱挑剔，这女人再认真一瞧，他身为男人都会替她咸到悲哀与羞耻。
    穿着犹如咸菜干的黑色T恤，头发就像稻草般死气沉沉，她全身上下无论他怎么看，还是无法顺眼。
    “前提是你还有人格的话，才会成立污蔑你的事实。”安妙映的舌头可不比外表那么拙样、朴实。
    她说出的每一个字、每一句，如同一根根锋利的针刺着他的肌肤，甚至深达他的心里。
    他挑挑眉，没想到这女人一开口说话倒是挺尖牙利嘴的。
    他将眼光移向她的双眼，发现她也正用着一双毫不退却的眼眸对应着他，彷佛无声的告诉他：你休想在我的身上占得一丝便宜。
    拜托！他真的、真的没有那么饥不择食好呗！
    这样的女人，双手呈上送他，他肯定会将她再以双手奉还回去，省得她留下来残害他的双眼。
    黎小妃虽然对韦二少没有什么好感，但也没有到深仇大恨的地步，毕竟很多流言八卦都只是街道消息，都足从婆婆妈妈那儿听来的。
    “这样不是很好吗？”黎小妃看看她，又望望韦佐柏，  “既然大家都把话说开了，就好好同住在一间房子之下，从此和平相处，才符合我们幸福里的宗旨。”
    宗你个大头鬼！韦佐柏毫不客气的给了黎小妃一个白眼，“黎小妃，这幢建筑物名下的主人是姓“韦”，不是姓黎，好像轮不到你教我怎么做。”
    黎小妃嗟了一声，“但是韦家的建筑物落在幸福里的土地上，我正好是里民总干事，天生富有正义感，专门为乡民解决大小事，以和为贵。”
    “那正好，这女人莫名其妙的出现在我家，替我拨一一O将她驱逐出境。”他反应极快，随即顶了回去。
    “我才不是莫各其妙出现在你家！”安妙映总算出声，为自己辩解，“佐妮答应我，只要我在这里帮佣照顾房子，就可以在这里住下。”
    “啥？”韦佐柏瞪大一双眼，“韦佐妮答应你？”
    女佣？不会吧？
    好歹也请一个欧巴桑来帮忙打扫房子，至少他还不会反应这么大。
    小妹是哪只眼睛出了问题？找了一个村姑来照顾这幢房子，把所有的格调都降低不少。
    “看来你们都已经弄清对方的底细了，以后就能够相处融洽，不必我担心了。”黎小妃冶艳的小睑出现甜美的笑容，极力想要表现得一副天真无邪的模样。
    “哪里相处融洽？”两人还不约而同的开口质问，未了，还不忘给对方一记怒瞪。
    “你们能够大方的表达出自己的意见，就是一种相处和谐的模式啊！”黎小妃自沙发站起。
    看来这对应该不需要她太操心了，何况这男人真有一套，能够让安妙映气得跳脚，也真是不简单。
    “黎小妃.....”韦佐柏还想要反驳。
    “反正你总嫌这里太乡下，也只是住个几天就要离开，干嘛这么计较？而且你要算帐的对象应该是你妹妹吧？你何必找她麻烦？再这样下去，你不但没有人格，连男子气概都没有了。”黎小妃笑咪咪的说着。
    所以，重点是？
    “以前长辈都说出外靠朋友，所以大家都和平相处，总有一天自己也会受惠。”这就是黎小妃的重点，完全偏袒安妙映这边。
    安妙映也无法插嘴，毕竟这房子还是属于姓“韦”的，只要他姓韦，都有资格决定她的去留。
    “就这样，你们要记得好好相处，Bye。”黎小妃以轻盈的身段跳离他们的面前，然后很潇洒的离开。
    铿锵一声，铁门被关上了。
    客厅内，就只剩韦佐柏和安妙映两人。
    他们又开始大眼瞪小眼，似乎都平息不了心里的翻腾，却又得接受眼前这么活生生的对方.....
    该死！这就是他理想中的美好假期吗？
    回到老家的第一件事，竟然是他必须接受自己的女佣长得像村姑的事实？
    ＊＊＊
    她就知道，这世界上不会有平白掉下来的好运。
    还以为自己撑过这个月之后，一切都会好转的，开始拨云见日。
    但她怎么想，也没有想到竟然半路会杀出一个程咬金。
    这个程咬金还是幸运女神的二哥。
    也不知道是怎么的，许是她真的在走衰运吧！这个姓韦的男人，好像看她不怎么顺眼。
    经过一夜的奋战之后，他最后还是要接受她留下来的事实。
    她虽然不怎么喜欢他，不过她还是很有职业道德的。
    所以她一早便做好了早点，还煮了一壶咖啡，放在饭厅的圆桌上，等着韦家少爷起床吃早餐。
    难得夜猫子韦佐柏竟然起了一个大早。
    昨晚他向小妹吠了一个晚上，却依然无法平抚昨日的震撼。
    而且与他同住一个屋檐下的小女佣，一副看他非常不顺眼的模样。
    几乎没有女人会给他白眼瞧，安妙映是第一个。
    既然彼此互看不顺眼，她应该要识相一点，有志气的搬出去。
    不过昨晚小妹并没有跟他解释太多，只告诉他安妙映有一些难处，就让她住在大宅里，然后充当女佣照顾房子，顺道也可以照顾他。
    他也不是真的以貌取人，而是这个女人长得平凡就算了，张口就是牙尖利嘴的，竟然还怀疑他对她会有所企图？
    拜托，他又不是想要吃坏肚子，更不会是那种随便就会捡路上东西吃的怪咖。
    只要他勤劳一点，往幸福里一步出，来到小镇海滩市区，手指一勾，少说也有几个辣妹愿意跟他回家。
    凭她的长相？嗟！
    更别说遮住她的睑，颈部以下的景色更是敦他无言的连一句都不予置评。
    这么没有女人味的女人，还将自己打扮得像个欧巴桑一样.....这才是他最看不过去的。
    好吧！既然是女佣，那他就要毫不客气的指使她，直到她知难而退，也要让她明白，不合理的要求是训练。
    就算是女佣一职，也要当得很称职、很专业。
    所以他才特地起了一个大早，想要看看她是不是很尽职，负责女佣该做的一切。只要她没有达到他的要求，他就可以有理由请她离开！
    喔，对了，这不是小心眼，而是他的原则。
    合不来的人，不必要勉强凑在一块。这一向是他奉行的道理。
    讲难听一点，他确实要刁难她，明明白白告诉她：就算她不喜欢，他算是她半个老板，得罪他，没好处的。
    他同样一身轻便的短T配上短裤，还没有踏出房间，就闻到了一股香气逼人的咖啡香。
    空气里弥漫着咖啡香味，而且还夹带现烤面包的香气。
    明明是平民式的早餐，却引起了他肠胃开始咕噜咕噜的鼓噪。
    他来到餐厅，见到圆木桌上早已摆了一盘金黄蛋包加配着马铃薯泥，还有几片烤得焦黄的土司。
    这样简单的食物，竟然让他吞咽了一下口水。
    正在榨果汁的安妙映，一回头正好瞧见他站在桌前，似乎惊讶眼前所见到的画面。
    “韦少爷，早安。”礼貌上，她还是尽职的扬起一抹笑容。
    笑容灿烂如阳，是及格的。
    不过.....她颈部以下的打扮，他还是会用“惨不忍睹”四个字来形容。
    “早。一他虽然也不喜欢她，不过还是保有绅士风度。
    “请用早餐。”她将榨好的果汁放在餐盘的旁边，“我不知道少爷你的习惯，所以咖啡和果汁我都准备好了。”
    他的唇发出微弱的声音，身体最后还是很自动的坐在椅上。
    自昨晚他就因为她而未进食，早就饥肠辘辘了。
    “谢谢。”他是个有教养的少爷，于是开口说声谢谢并不难。
    而她，暂时是勉强构到六十分及格。
    这女佣做的早餐，看起来是挺不赖的，但就不知道味道如何.....
    拿超刀叉，他将金黄的蛋包对切，顿时流出金黄色的蛋汁，扑鼻的蛋香渗进空气之中。
    没想到这女人的厨艺比他想象中还要好，竟然有办法将蛋包煎成如此完美，他迫不及待的尝了一口，入口即化的蛋包还带着微奶油香，令他不禁咋舌。
    真是太出乎他的意料之外了，他原本演练好的刁难剧本，就像被人用力一撕，什么词句都开不了口。
    她根本没有缺点让他挑剔，他咽了一口口水，似乎受到很严重的打击。
    没有想到这相貌平凡的女人，竟然也有看不出来的优点。
    处于震惊之中的韦佐柏，只能一口接着一口将盘中的食物往嘴里送去。直到她将烤好的土司抹上一层金黄色的果酱，递到他的面前。
    她的笑容就像和煦的阳光，语气也比昨晚温和许多。
    “土司上面抹的的是菠萝果酱，是我自己熬煮的。”她微笑，先释出了善意。没办法，他也是韦家金主之一，就算满肚子不爽，也不能拿自己的饭碗开玩笑。
    他无法拒绝她的意思，接过那烤得酥脆的土司，一口下去，酸甜的滋味就像一颗炸弹在他在口中小炸开。
    老天！她的攻击愈来愈猛烈了，他的心被她的手艺攻陷至心底。
    好吧！他要暂且放下主攻的权利，决定先好好品尝她进贡的好意。
    所以他的心存一咪咪的动摇了－－
    其实，有一个负责喂饱他五脏庙的女佣，好像也挺不错的。
    ＊＊＊
    啊！男人的原则，其实很快会被美食给收买的。
    难怪有人说：要收服男人，必定先要收服男人的胃。
    韦佐柏才回到大宅三天，他的心已经堕落了。
    果然人不可貌相，安妙映实力不容小觑。
ТХㄒ ТХㄒＨＪ、СоM
    她做菜的手艺，几乎让他叹为观止，每天都弄不同的菜色喂饱他挑剔的胃，甚至在下午时刻，还会变出甜点。
    有时候是杏桃派，有时候是提拉米苏，甚至有时候是黑糖凉粉糕.....还有一些特别的创意甜点，令他感到惊奇万分。
    原来，在她不起眼的外表下，竟然藏着艺术家的灵魂，将手艺发挥得淋漓尽致，色、香、味，全都俱全了。
    他对于安妙映的印象不得不改观了。
    她真的是一个称职的女佣，而且大宅每一个角落都扫得洁净光亮，让他这个有点洁癖的男人，都觉得无可挑剔了。
    怎办？才三天而已，他的生活彷佛一点一滴被她蚕食，逐渐接受她留在大宅的事实.
    好吧！他真的得承认，其实这村姑小妞还是有优点的。
    韦佐柏不出一点声音，望着正在庭院浇水的安妙映。
    其实他也偷偷观察她，才发现她平时话不多，对他也不感一丝兴趣，甚至也不会多嘴过问他的一切。
    她最多只会问他：会不会回来吃饭？
    单单就这样，不多话也不多事。
    这几天他贪鲜，总跑到海滩区的Pub⒕普依肿樱老是搞到半夜才才回家。回到家中，她必定为他留一盏小灯，就怕他在黑暗中跌倒或是撞到家具，然后还会准备一份消夜放在桌上.....莫名的，他觉得这样的动作带着贴心。
    以往，他总是一人独居，顶多编辑派去的助理会帮他买个便当，对他的私生活又是好奇不已，常常令他觉得困扰。
    所以，他平时很少与女人打交道，总是有需要时，才会到酒吧找乐子，其余的时间，他觉得女人是一种麻烦－－女人只会缠着他付出，又会要他负责的麻烦。
    但是这个女佣很不一样。
    她对他一点兴趣也没有，没有被他的长相迷惑，也不知道他另一个身分是畅销作家，所以对他总是有段距离。
    这是刻意拉开的距离，保持得很安全－－如同她的长相。
    他抽回凝视在她身上的目光，发现自己盯着她看实在太久。
    这时，安妙映也回头，正巧与他对上了眸子。
    两人隔着大片的玻璃窗互看了一眼，尔后她转身将东西收好，再缓步走回屋内。
    她来到他的面，咬咬唇，接着开口，一韦少爷，昨晚你的车已经送来了，今天能请你载我到大卖场吗？缺了一些日常用品。”
    原本她也不想麻烦他，但是他一来，她原本一个礼拜的食粮在三天内全都进了他的肚子。
    所以多了一个大男同，一个礼拜的食材，她应该一个人无法扛回来。
    他微微愣了一下，似乎没想到她会主动提出邀约。
    见他楞了一下，她又开口，“没办法，你的胃口出奇得好，把冰箱的食物都吃光了，除非你想要吃外食，那么不去也可以。”
    他的胃被养得刁了，怎么可能接受“外食”这种东西呢？
    “走。”他二话不说，连犹豫、考虑都没有，便直接答允了。
    为了他的口腹之欲，他愿意充当她的司机。
    而他还没有发现，其实蚕食的力量会随着时间变得惊人且强大，逐渐的占据了他的生活。
    第三章
    韦佐柏不得不大开眼界，原来买东西也是有技巧的。
    他与安妙映一同上了大卖场晃了一圈，才知道便宜的东西其实也是很新鲜又好用。
    她精明得就像一个主妇，却又完美的精挑细选，坚持要新鲜又便宜的食材。
    他一直以为她是个不修边幅的宅女，但没想到对家事却是一把罩，有点令他刮目相看。
    买了一些日常生活用品之后，她与他经过3C家电用品，经过笔电区时，她特地放慢了脚步。
    她看着展示的笔记型计算机，站在各武各样的计算机机种前。
    噢！这些笔电就像钻石展示柜般的引诱着她，只可惜她现在是一级贫户，只能远观而不能拥有。
    韦佐柏待在她的旁边，不明白为何她停下脚步，一直盯着笔电观望，像是女人碰上了名牌－－只差没流口水。
    “唉！”她微微的叹了一口气。只好等到下个月领到第一笔薪水，再来将它买回去。
    “你想买笔电？”见她犹豫许久，却又没有意愿要买，于是忍不住出声。
    她咬咬唇，最后点头，“是啊！”
    都要怪她的前男友，分手就分手，还把她值钱的东西全都捆走，落得她现在身无一文。
    “那就买啊！”才两万多，而且特价中，还考虑那么久，韦佐柏不懂为啥女人买东西都要精挑细选，考虑万久。
    她白了他一眼，  “你不懂。”
    “哪里不懂？”他又皱眉。新台币花下去就是了，买东西还需要懂的吗？
    他真的是不食人间烟火的阔少爷，像她这种低收户者，笔电是高级东西，一下子要她喷出两万多，跟拿刀割她的肉没什么两样。
    “像你这种有钱人是不懂的。”她的语气如同柠檬般的酸溜溜。
    这一酸，令他嗟了一声，忍不住也回了口，  “像你这种女人，也是我前所未见的。”
    例如，她出门只是换了一件长裤，但上半身还是同样百年不变，又非常不合身的过大T恤。
    一头长发总是用着夜市买的十元的塑料发夹，没有美感就算了，还有说不出来的廉价之感。
    “那现在就让你大开眼界了。”她冷冷的回了一句。这男人好像对她很有意见。
    他被堵得哑口无言，只能拿着一双俊眸盯着她，许久才又开口，“你真的很不懂得跟男人怎么相处。”
    这句话，让她柳眉之间起了褶痕。
    她.....不懂和男人相处吗？
    只有他吧？她咬着唇，却回应不了。
    这句话似乎就成为利箭，狠狠的穿过她的心中，会让她想起劈腿又抛弃她的前男友。
    这句话伤她很重吗？韦佐柏看着她失神的表情，彷佛这句话已经说进她的心坎之中。
    许久，她才回过神，面有难色的看着他。
    她不知道该怎么开口讽刺他，但是他这句话，却像是一根针，虽然针头不大，却狠狠的将她扎醒了。
    有种如梦初醒的感觉，令她又忍不住回想到与前男友相处的点点滴滴。
    她以为爱情的轰轰烈烈只会生存在她的小说里面，太多的激情只是南柯一梦，那倒不如实实在在的过日子。
    于是她认真的写稿赚钱，假日也是在家看书、看影集，偶尔前男友心血来潮带她出门到公园散个步……
    她以为这就是平凡中的幸福。
    只要前男友脚踏实地，生活再怎么无趣，只要两人在一起扶持，那么便可以偕行到老。
    不过一切只是她的美梦。
    梦一旦醒了，就很难再回到初衷，坚持不了的梦想，只能化为泡i一切乌有。
    于是，她在爱情那块田地上，所有的理想、所有的经营全都是枯萎死亡。
    更讽刺的是，她是个言情作者，写出一本又一本的爱情故事，却怎么也过不了爱情这残酷的门坎。
    而且现实无法像小说般的结局，最后一段，总会写上－－幸福美满一辈子。
    才交往几年，前男友就倒戈的吃了回头草，这几年她的付出、她的期待全部成了泡影。
    但她又要很阿Q的安慰自己：没关系，下一个男人会更好的鬼话。
    可是今天韦佐柏却一语惊醒梦中人。
    他说，她不懂怎么和男人相处。
    那表示，等她找到下一个男人的时候，她还是会重蹈覆辙，男人最后的归宿不是她。
    她为什么要这样盯着他瞧？好似他又说错话般。
    瞧她黑溜溜的眸内，似乎有着说不出来的苦涩，他想要开口，却又不知从何说起。
    他不小心伤害到她，令她一句话也说不出来了吗？
    “所以我和你很难有和平相处的一天。”她最后找回自己的声音，勉强找回一丝的人格。
    然后她推着卖场推车，离开电子产品区。
    这女人[的一点部不可爱。韦佐柏翻了翻白眼，在心里嘀咕着。
    好不容易他以为自己可以和她好好相处的，毕竟这辈子还没有女人讨厌他－－
    她，安妙映，是第一个！
    好吧！他只好当作和她天生就不合。
    而且在她的身体深处，他相信她真的缺乏了女人的灵魂.....
    她，真的很缺！
    ＊＊＊
    韦佐柏以为两人的关系会改变一些，毕竟她是大宅的女佣，每天都会和她面对面。
    以为两人关系会好一点，就不必彼此嘴贱来贱去，以伤对方为乐，可自从大窦场一游，两人的关系又降到了冰点。
    于是，韦佐柏又往海滩观光市区的PuB跑，一个晚上喝了个烂醉，而人在烂醉之中，诱惑的防备就会降低许多。
    他长得又高又帅，轻便的穿着也穿出时尚的味道，尤其那张迷人的皮相，早就败引不少女观光客。
    每个女人都对他有意思，不是朝他举杯，就是大胆的来到他的面前，企图勾引他。
    他喝了很多伏特加，喝得一身醉茫茫的，连东南西北都搞不清，最后是由一名搭讪的辣妹，决定要送他回家。
    辣妹开车送他回大宅，他几乎是醉得无法走路，摇摇晃晃的贴在辣妹的身上，被搀扶着走路。
    “你的钥匙呢？要开门进去哪！”辣妹在他身上摸来摸去，想要找钥匙。
    “叫.....女佣开门！”他打了一个酒嗝，打算借着酒疯找那名村姑女佣出气。
    辣妹听话的按了好几下门铃，过几分钟后，才听到有人穿着拖鞋的声音。
    睡梦中被吵醒的安妙映咚咚咚的下楼开门，见到韦佐柏正倒在一名陌生女子的肩上，连站几乎都站不稳了。
    “快帮我扶他进去，他好重。一辣妹很努力的撑着他的身体，但那一八二的重量快将她压垮了。
    安妙映先是皱了眉，尔后上前帮忙扶着他。
    两名弱女子将身材高大的韦佐柏抬进屋内后，辣妹便将他扶到沙发上，接着喘着气。
    “呼.....”辣妹看广屋子四周一下，才又开口，“没想到他真的是个有钱人家。”
    安妙映望了她一眼，又看了看倒在沙发上的韦佐柏，他因为醉得太厉害，而不断痛苦的呻吟以及干呕。
    于是，她先行到厨房泡了一杯浓浓的茶，小心翼翼的端出来。
    这时，辣妹已经贴在韦佐柏的上半身，两人紧贴的程度几乎可以跳黏巴答了。
    她若不出声制止他们，应该很快就会上演十八禁的画面吧！
    因此，她端着浓浓的热茶，来到沙发旁边，一双黑眼睛盯着他们瞧，似乎在等着辣妹停止动作。
    “你可以吻他没关系。”安妙映淡淡的说着，彷佛置身于事外般。
    她一身朴素的睡衣，柔顺的长发随意披在后，少了黑框眼镜的她，看上去多了几分清秀。
    “你可以避嫌一点吗？”辣妹笑咪咪的说着，有电灯炮在场，哪亲得下去？
    “他.....”她好心的指着韦佐柏。
    之后，只见到他从沙发上弹起，将辣妹压倒在沙发上，然后喉头一阵呕声连连。
    接着，酸味与腥味从辣妹的鼻前扑鼻面来。
    “呕.....”韦佐柏毫不客气的吐了辣妹满身满脸。
    “所以，你今天晚上要照顾韦少爷了？”安妙映笑咪咪的问着，不介意将这个烫手山芋丢给外人。
    “我才不要！”辣妹一身狼狈，全身上下都是酸腥味，硬是将他从沙发上推开。
    安妙映还想开口留住辣妹，那么他一身狼狈就有人处理了，而她就可以回去睡回笼觉。
    “我要走了。”辣妹像是惊弓之鸟般弹离他面前，就算有再多的情欲，也因为这一吐，吐得浙沥哗啦全不见了。
    唉！难得勾上这么帅又出手大方的男人。辣妹在心里怨叹，但是见到这男的这么狼狈.....还是改日再登门拜访算了！
    辣妹随意处理一下呕吐物之后，便慌忙离开，丢下烂摊子给安妙映去处理。
    “水.....”他醉得东南西北都搞不清楚，吐得满口都是酸味，以及烈酒发酵过后的苦涩，他双眼半眯的讨水喝。
    安妙映看了他许久，最后深深的将空气吸进肺里。
    这男人天生就爱找她麻烦。
    但她还是送上浓茶，将浓茶硬是灌进他的嘴中，不顾他是不是用力的挣扎。
    “唔、唔.....”那又苦又浓的茶灌进他的喉间，让他忍不住皱起了眉，想将口中的茶液吐出。
    她冷冷睇了他一眼，硬是捏住他的鼻子，拚命将浓茶往他的嘴里灌去。
    没多久，一大杯的浓茶只剩三分之一。
    她淡然的望了他一眼，见他俊颜全皱在一块，她才将杯子收走。
    韦佐柏狼狈的逃离原地，本想跟在她背后与她理论一番，可走没几步，整个人便重重的摔倒在地上，四肢呈大字形的趴着，接着，醉意实在太浓郁，他舒服的趴在凉爽的大理石上，就再也起不来了。
    再次从厨房走出来的安妙映，一见到他像个孩子般的在地上昏睡，无奈的叹了一口气。
    这个男人比她想象中还要会制造麻烦。
    又看看他吐得七荤八素，她真的超想往他的脑袋狠狠Ｋ下去。
    她一定要在未来几个月后要求加薪啊！
    ＊＊＊
    头好痛！
    好像有一群大象狠狠的奔了过去，不但又痛又晕，就连他的耳朵也嗡嗡作响着。
    “唔.....”他看了看四周，发现自己正躺在客厅的大理石上，而且上半身被脱个精光，下半身只着一件内裤。
    这是怎么一回事？
    他从地上坐起，觉得全身酸疼不已。
    他记得昨天因为心情不好，所以到PUB去小酌几杯，在PUB里遇到几名辣妹，被拱得喝了好几杯的调酒。
    接下来他醉了一塌胡涂，只记得有名身材火辣的辣妹要开车送他回去。然后想要回家呛呛小女佣，让她知道他可是女人中最受欢迎的发电机。
    只有她不识货，老是看他不顺眼，也总是表现得一点女人味都没有.....
    但是，计划都是很美好的，现实常常会违背人的意识。
    他一回到家，浑身不舒服，记忆只到他跌了一跤，就像电视被关掉，再也没有任何讯息接收。
    一醒来，他几乎光着身子，身上只有一件凉被，喉头一阵干涩.....总而言之，他一整个很不舒服。
    这叫作自作孽不可活，他暗骂着自己，干嘛兜了一大圈干了这种蠢事？
    不但幼稚，而且还无聊至极。
    他嗟了一声，自大理石地上站起。
    这时，他看见安妙映端了杯子前来。
    “你.....昨天对我做了什么？”他拢着眉问她。全身上下几乎被剥个精光，不问清楚有辱他男人的尊严。
    她冷冷的望着他，接着开口，  “你应该要问，你昨天做了什么！”
    “我做了什么？”怪了，他竟然乖乖的问出口。
    “你吐了一身，遭殃的有沙发，从客厅的地板一路到厨房！”她的脸上没有任何愠色，却有一种北极的寒冻。
    好像有这么一回事！他被这么一说，到口的质问又说不出来，而且他的头现在又一阵爆痛。
    喉头又干又涩，吞咽口水时又有一阵刺痛，连声音也变得更加低沉，呼吸更是有些困难。
    所以，他感冒了？
    也是，全身几乎接近赤裸的睡在凉地一夜，再铁打的男人，也会因此着凉。
    “你让我在地上睡了一晚？”怪了，一般不是该将喝醉的人搬到床上休息吗？怎么她却是随便将他扔在地上自生自灭？
    “如果你不想睡在地上，就不应该喝得不省人事。一她将泡好的苦荼给他。  “⑾拢你会好一点。”
    虽然杯子装的是满满的黑色液体，但他选择相信的喝了一大口－－
    “噗！”妈的，好苦！
    “喝下去，对肝有好处。”她交代一声，然后盯着他，一是男人，应该就吃得了苦。”
    他被她盯着，似乎不喝下去不行。
    不喝完，他就不是男人！
    不想被她看不起，再苦，他也要咬牙喝下去。
    像个大孩子般的喝完之后，他挑衅的看着她，将杯子还给她。
    她伸手收回杯子。“如果可以的话，我希望能够彼此尊重一下，若想带女人回家，可以不要在公开的客厅当作是你们妖精打架的地点吗？”
    虽然她满十八岁很久了，但是看到这种性爱的画面，对她的眼睛还是很伤的。
    他脸一绿，没想到她如此直接。
    “还有.....”她的眉间总是习惯的拢起，像一颗小笼包似的。“我的工作时间只有八小时，若超时加班，我希望你能够付我加班费。”
    不是她现实，而是半夜叫她起床看活春宫，是一件让她很不舒服的事情。
    要看活春宫，不如看A片，A片里的男主角还比较持久，女主角也比较会演。
    看他们？算了吧！睡觉比较重要。
    他对她的竟然哑口无言，而且像是做错事被抓到的小朋友一样，无法反驳她的一字一句。
    “还有，请你先洗个澡，再来客厅吃早餐。一她很想对他公事公办，但是这男人却像个孩子般。
    她不想去注意他，除了照顾他的三餐、整理家务之外，她真的想当他是隐形人。
    “喔！”  一听到有现煮的早餐，他很鸟又很窝囊的将话给吞下肚里，乖乖的回房冲洗。
    他偶尔就是会露出这样的表情，让她无法对他视而不见。
    有时候他好像是个很听话的男人，但有时候却又叛逆的很。
    对她而言，他真的是一个很难掌控的野马，野性很强，却又带着诱惑人的气质，教人无法忽视他。
    偶尔会被吸引目光，以及撼动她的心。
    原来，愈危险的人，愈是有勾人的致命力，让人有时候会丧失自制力的往下跳去.....
    第四章
    没几天，韦佐柏病了。
    安妙映想，大概是前几天，她故意将他全身几乎剥光，然后让他睡死在地板上所造成的。
    他先是咳了几天，病毒潜伏在他的身体里，现在终于发作了。
    他双眼红红的，像是失眠许多天，早上一起床，脸颊异常红润，而且看起来疲倦不堪。
    一见到他如此颓靡的模样，她开始留意他。
    直到他吃完早餐，一副有气无力的回房休息后，就再也没有动静。
    她收拾好桌子，不放心的来到他的房前。
    她敲敲门，进到房间之后，便见到他在床上沉睡着。
    这么安静，不像平时的韦佐柏了，所以她觉得他应该病得很重。还是看看他到底怎么了。
    于是她来到他的床边，见到他满头大汗的模样，她忍不住蹲在床旁，伸手触及他的额头。
    一摸，那烫人的温度便在她的掌心传开。
    她抽回手后，他幽幽的睁开双眼，喉头像是有火在烧般的难过。
    “你发烧了。”她拢眉，难得对他轻声细语。
    “嗯.....”他难过的呻吟一声。
    “你站得起来吗？我带你去看医生。”她有些担心，怕他高烧不退，“打个针，烧应该就会退了。”
    “不.....要.....”他声音很痖，虽然病得很难过，但是他不想要看医生，“你的手心.....好软，好凉.....”
    他的大手握住她的柔荑，然后往自己的俊颜一放。
    她一愣，他烫人的温度正透过他的掌心，直达她的心里，像座火山似的，轰的一声，迅速的点燃一小簇的火焰。
    她樱花似的唇办微微抿着，最后抽回自己的小手，然后轻叹了一口气。
    “你真的像个大孩子。”竟然还别扭的不想看医生。
    “呵.....”不知他是病胡涂还是怎地，他突然觉得眼前的小女佣变得温柔许多。
    见到他的笑容，她的胸口猛然一动。
    “我去找找有没有退烧药。”她再一次为他抚去额上冒出来的热汗，  “再帮你准备一下冰枕以及毛巾。”
    “不要看医生.....”他的掌心顿时失去她又小又软的手掌，像是抽走唯一的安全感。
    “好，不看医生。”看来，他真的病得不轻。
    但她决定等一下还是打个电话，请家庭医生来为他打个针，省得他高烧过了头。
    她安抚完他之后，便离开床旁，步出他的房间。
    人在生病的时候，是看起来最软弱，心思最纤细的时候，就算是向来独来独往的韦佐柏也免不了要接受这样的孤寂。
    他还记得以前生病的时候，总是去药房买个感冒药，吃一吃之后便倒头就睡，隔天醒来又是生龙活虎。
    他在迷迷糊糊之中，听见有人在叫他的名字。
    没多久，他的额上传来一阵令他舒服的冰凉，然后还有人问他哪里不舒服.....
    这声音很温柔，温柔得让他感觉自己像是在云端飘浮着。
    他认得她吗？
    喔！他记得她安妙映。
    是那个村姑小女譬，偶尔也会阴他一下的黑心小女佣。
    但是她今天为什么这么温柔呢？她应该要笑他是笨蛋才会在夏天感冒才是。
    可是她没有，一句责备，一句嘲笑都没有。
    她为什么要照顾他？明明这已经超出她的工作之外了。
    他在半梦半醒之间睁开双眸，见到她正跪在床前，拿掉他额上的毛巾后，又换了一条冰凉的湿巾。
    她就这样忙进忙出，忙到自己都满身大汗，接着，她拿下粗框眼镜，用面纸擦着脸上的汗水。
    是他病胡涂还是眼花了？他竟然觉得她像是变了另一个人似的。
    “如果你再不退烧，我等等就打电话找家庭医生来。”见他睁开双眸，她放柔声音说着。
    他只是拿着一双黑眸盯着她，表情有着好奇以及疑惑。
    原来.....她的长相真的只是被眼镜给破坏，事实上她长得算得上清秀，而且还有一双大眼。
    “妙映.....”第一次，他如此温柔的叫她的名字。
    他的声音虽然低哑，声音却带着动人的诱惑。
    感觉就像一块黑巧克力，刚入口是苦得令人皱眉，但是一旦融入了舌尖，尝到的是无限的可可豆的香气。
    “嗯？一她拉了一张椅子，坐在床旁守着他。
    她伯他高烧下退，到时候脑袋烧坏，她可是赔不起啊！
    虽然这明明不是她的工作，但是她的奴性真的太坚强了。
    以前，她也是这样照顾前男友的，可是她的心里却将韦佐柏说的那句“你真的不会和男人相处”的话收进心里。
    好吧！她的初恋就是前男友，从恋爱、相爱都是前男友主导，她根本不懂什么叫做情趣。
    所以，对于韦佐柏和前男友......或许对全天下的男人而言，她真的是一个很无趣的女人。
    她的圈子太小，不懂得玩乐，只懂得过着平凡的生活，一步步的往自己订下的目标前进。
    就算日子过得无趣一点也没关系，因为日升日落又是一天，不是每一天都是这么精采。
    分手不是一件令她难过的事，而是前男友那种自私的抛弃，以及故意伤害她，才教她彻底难过。
    也开始让她自省所有一切.....也却步。
    男人，她真的不懂。
    对他好，他会珍惜吗？她想问眼前的他。
    两人一开始见面的针锋相对，到最近的和平相处，以及偶尔的视而不见。
    在他的眼里.....或是看在身为男人的眼中，她真的是一个不讨人喜欢的女人吗？
    “你长得还满可爱的。”他朝她露出一抹傻笑。
    这句话像是一颗气球突然在她面前爆掉，砰的一声，令她整个人回神过来。
    “你.....”她在他的眼底、男人的眼里，她算可爱吗？
    他笑得很无邪，添加他那张好看皮相的魅力，又像个孩子般的真诚，非得要令她相信似的。
    两人之间又陷入了沉默之中，却是第一次让她厌到和谐。
    平时两人的剑拔弩张尴尬气氛似乎不见了，取代的是一种前所未有的和平。
    原来，她和他之间，也可以相处得很和平。
    他看着她许久，像是欣赏一个好看的娃娃，看着看着，他的眼皮不听使唤的又闭上。
    这次，他睡得很安稳，趺进了寂静的黑暗之中。
    一直到窗边的橘霞落入西边，他的烧渐渐退了之后，那小小的脚步声才离开他的房内。
    ＊＊＊
    是梦吗？
    韦佐柏整整睡了一天，像是脱胎换骨般之后的清爽，没有前几天的不适了，虽然喉咙还有一些吞咽的疼痛，但比起昨天，他真的好多了。
    而且他好像在梦中梦见他的女佣，寸步不离的待在床边照顾着他，还很温柔的问他想吃一些什么。
    咦？明明是梦，却是如此的真实。
    他坐在床上，看看空荡的房里，四周没有什么变化，一样是相同的摆饰，只是他的床边多了一条自他额上滑落的毛巾，以及枕下的冰枕。
    他看了看，原来那是退烧用的冰枕。
    这么说起来，他以为自己作了一场梦，但其实是他病得迷迷糊糊的现实？
    尽管他房间每一个角落都没有被改变，可是他却觉得好像有哪不对劲。
    原本他的房间是古龙水的味道，现在他嗅起来，却被一股薄荷味给占据。
    他拢眉，最后觉得这股味道虽然好闻，却又带着熟悉.....
    是她，安妙映，这股凉爽的味道就是出自于她的身上。
    他以为自己防守得很好，自大门至每个角落都存在她的味道，他剩下的堡垒就只剩下他自己的房间。
    所以他告诉她，不必清理他的房间，那是他唯一可以固守的地盘。
    但昨天，她侵略了他剩下的领土，而且还攻陷了.....
    该死！他暗骂一声，他以为是梦中的情节，没想到却是现实的剧情，就连梦中那张清秀温柔的脸，也不是作梦了。
    他微愣一下，双手握紧成了石拳，心里有千万种的复杂情绪无法言喻，更找不到任何的字句来形容。
    明明是个文艺青年，脑中却像打结般，比他卡稿时更加紊乱，理不出任何一丝的　头绪。
    他想，她成功蚕食了他的生活每一个角落了，竟然让他觉得她的存在是必然性。
    少了她，他好像开始会觉得慌忙.....
    不！他现在就觉得有一些不知所措了。
    “韦少爷，你醒了吗？”柔嫩的声音在外头传进来。
    这声音就像一巴掌，将他狠狠的拉回现实之中。
    不知道为什么，这声音突然落进他的耳里，也敲进了他的心中，像一只大钟，声音回荡不去。
    “醒了。”他瞪着门板，开口回着。
    门外的安妙映端着早餐，开门踏进他的房里，见到他已经醒来坐在床沿。
    他的目光自她一踏进房里之后，就像强力的黏剂黏在她的身上一直跟随不离。
    她将早餐放在一旁，来到他的面前，很自然的伸出小手抚向他的额头，想要看他是否完全退烧了。
    “嗯！退烧了。”她很自然触及他的体温，可一低下头却见他拿着一双黑眸凝视着他。
    不知为何，两人的双眸一对上，她的手便缩了回来。
    他的眸光今天带着炽热，像是一道要贯穿她胸口的火柱，直捣着她心底深处。
    顿时，也让她退后几步。
    这一退，那令人凉爽的薄荷味又钻入他的鼻息之间。
    就像一只蚂蚁，不断往他的心里头爬着、钻着，还在他的心里筑了巢窝，聚集着令他混乱的情绪。
    “是你.....一直在照顾我吗？”他声音?的问着。
    她望了他一眼，很快的点头，  “这屋子就你和我，难不成有第三人照顾你？”
    他病胡涂了吗？问了这么一个笨问题。
    对啊，这屋子就只有他和她两人，不是她，还有谁呢？
    韦佐柏懊恼的握紧拳头，没想到自己连逻辑都出了问题。
    “谢谢你。”他望着她，嘴巴第一次很诚实的道谢。
    证明昨天不是一场梦，那么她一整天几乎都随侍在旁不离步，他确实是欠了她一个恩情。
    她大可以不要照顾他，直接将他丢进医院就好，但她却尽心照顾他，令他心里有某种感觉正在作祟.....
    该死！又来了，他的眸光竟然一直盯着她瞧，在脑海里拚命想象她将眼镜拿下来，以及随意将那束头发解下.....想象她其实是一名风情万种的女人，只是缺乏了改进。
    “不客气。”不知为何，他那双炽热的黑眸，令她有些不安，“我煮了一些干贝粥，以及榨一杯柳橙汁，还有昨天医生开的药，用完早餐要记得吃。”她别开目光，有耐心的说着。
    “谢、谢谢。”他敛回眸光，不知为何，心竟然多跳了一拍。
    该死！他心跳为什么会加快许多，连同耳根子也火热起来？
    不但他感觉两人之间有丝微变化，就连她也觉得气氛有些诡异，以乎有什么东西悄悄改变。
BㄨТ\ ㄒCㄒＨ|.ＣΟM
    然而他们彼此却不知道被改变的氛围是什么，只知道对方都起了一些变化，就连他们自己本身，也变了。
    变得自己的眼中多了平时看不见对方的感觉，就像被触动的电铃，警铃大作让他们无所适从。
    她深吸一口气，最后回神，  “我等等再来收盘子。”然后，她很悲哀的逃走了。
    在他的面前，她像是个自卑的女孩，总是要筑起一面高墙。
    其实她想说的是，她并不是那么不好相处，她只是不懂怎么和他相处罢了。
    被识破心事的她，在他面前总是要伪装，直到崩溃才选择逃离他的面前。
    好吧！她承认自己是个胆小鬼－－
    不敢承认，在心里有一处已经为韦佐柏这个高傲的男人.....心动了。
    ＊＊＊
    心动吗？
    韦佐柏以为一已是因为病了，才有这样的错觉。
    但是大病初愈好几天了，他还是觉得自己有病.....
    这病，病得很重。
    尤其他只要见到安妙映，他就觉得呼吸有些困难，目光一直追随在她的身上。
    但要是与她对上眼，他又像是偷窥的小贼，很心虚的装作若无其事的乜双眼。
    这样的情形持续奸几天了，连他的稿子也写不下去，只能盯着自己的笔电屏幕，一点写稿的感觉也没有。
    他的流氓责编则是每天塞爆他的手机，语音信箱总是留着一句话－－
    “干，你最好在月底给我交稿子，要不然我马上撂兄弟，将你盖布袋绑回台北！”
    一成不变的恐吓，不腻的每天重复。
    他也很想交稿，但是遇上她，他的度假计划不但被打乱，就连写稿的感觉也随着他的思绪紊乱。
    总以为男女之爱是先建立于性爱、金钱上，头一次，他觉得男女之爱也可以很单纯。
    例如，坐在沙发上，看着对面那娇小的女子，也窝在另一张沙发上，优闲的看着她的小说。
    下午的气氛，好得不了。
    而且这画面安静得令他享受，第一次有女人陪在他的旁边，是如此宁静安详。
    不同于以前的女伴，在他身旁不是要求逛街，就是要求在床上大玩摔角，然后验收他平常健身的成果。
    他很能满足女人的需要，也懂她们要的是什么。
    但他唯一不懂的女人是－－安妙映。
    她给他的感觉太过宁静，也太过成熟，总是静静的待在你身边，若无心，是不会发现她的存在。
    可一旦发现她的存在之后，就像中了毒瘾般，怎么去除，也戒不掉，就像现在的他－－只能愈沉愈深。
    安妙映正在静静当着书虫，啃着最新出版的畅销小说，却隐隐约约能感受到一道目光正在看着她。
    她从书本里抬头，正好捕捉到韦佐柏的目光。
    好奇怪，自他生病之后，他就会拿着这样的眼神看着她，然后自那天起，他晚上就不曾出门了。
    每到晚上才更诡异－－
    不看电视的他，竟然每天准时坐在客厅，与她一同观看HBO的影集播放。
    偌大的空间多了他，彷佛也多了莫名沉重的气压。
    不过她适应很快，与他一同看着影集，两人看到好笑的地方还会同时笑出来.....
    不约而同的默契与感受，有时也让双方愣了一下。
    不过，时间总是会磨合他们之间，以往的针锋相对，似乎渐渐成了包容，互相知道对方有时候只是有口无心，并不是真的要故意找麻烦。
    “做什么？”
    她说话就是不经修饰，直接而命中他的心。
    他目光移回不了，于是只好硬着头皮道:“晚餐.....”
    “想吃什么？”他大少爷最会挑食了，一下不吃这个，一下要吃那个......不过，他有一个好习惯，就是不会把东西剩下。
    “为了谢谢你前几天照顾我，晚上我请你去餐厅吃饭，好吗？”他语气有着诚恳的邀约。
    “吃饭？”她一脸惊诧，意外他竟然会邀约她。
    “赏睑吗？”他还莫名紧张起来，忍不住咽了一口口水，怕遭到她的拒绝。
    她睑一红，不知为何有种羞涩的心动。
    “刚好今晚海滩那儿要举办音乐祭，我们可以去听听歌。”他在心里默念着：求求你不要拒绝我.....
    她咬唇，不知受到何种的蛊惑，樱唇微张，“好。”
    本能教她点头说好，因为她无法拒绝他。
    原来，她无法否决彼此之间的感觉正在变质。
    于是，她答应他的邀约，也默认她的心正为他悸动了.....
    一发，不可收拾。
    第五章
    她很久没有约会了。
    答应韦佐柏邀约的安妙映，正在房里犹豫该穿哪一件衣服.....
    只是她打开衣橱，发现自己清一色都是T恤、牛仔裤，没有一件女人味的衣服。
    这种日子有多久了？安妙映懊恼的问着自己。
    这问题的答案，她一点也答不出来。
    但是现在问题却迫在眉睫，她看着满橱的牛仔裤以及t恤，竟然觉得有些惭愧。
    没想到她一点女人味也没有，只求轻便为第一。
    现在她后悔了，原来要跟“有感觉”的男人约会，居然让她觉得有些手足无措。
    该怎么办才好呢？她有些丧气，而且她好久没有跟前男友以外的男人约会过，连同性友人的聚会她也很少参加。
    或许她不应该答应韦佐柏的邀约，尽管她不得不承认他开口要与她约会时，她的心确实足为他狂跳个不停。
    自他开口邀约到现在，她的心还是狂跳不止。
    只是约会的时间快到了，她竟然找不到适合的衣服。
    最后，她只好穿了老样子的搭配，T恤加上牛仔裤。
    最大的差别，就是平常盘起的头发放了下来，一头微鬈的长发平顺的拢在她的肩后。
    她望着镜中的自己，拉拉平凡到不行的t恤，以及看上去有些旧款的牛仔裤。
    这时，她女人的天性像是苏醒过来，原来镜中的自己，看起来如此的平凡不起眼。
    她终于有了自觉，以往觉得方便的生活，只是对自己的随便。
    女人的青春其实是很短暂的，却在她的蹉跎之下渐渐失去最华丽的时光。
    猛然发现时，她已经像是一朵逐渐在凋零又枯萎花朵。
    可是现下要她临时抱佛脚好像也来不及了。
    她看起来整齐干净，但就是少了那么一点惊艳。
    当她踏出房间时，韦佐柏已经在她的房外等她。
    “好了吗？”他望着她全身上下，还是一袭简单的服装。
    他想，看来她真的是走简单又淳朴的路线。
    “嗯！”她的脸上闪过一丝困窘。
    虽然她总是告诉自己，不必去在意别人的眼光，但是如今，她却莫名很在意韦佐柏是如何看待她。
    他的目光在她身上游兀虽然脸上的表情没有一丝嫌弃，却让她觉得有一些窘迫。
    “我.....抱歉。”不知为何，她突然脱口道歉，“我没有比较正式的服装，所以.....”
    她以为他这样盯着她瞧，是因为服装有问题的关系。
    “我不是这个意思。”他连忙摇头，“我只是第一次见到你将头发放下来。”
    那一头乌黑长发的发尾还有一些微鬈，增添了一些女人妩媚的味道，不过她脸上的粗框眼镜还是打坏一些美感。
    但比起以往，在他的眼里，她好像变得漂亮一些.....
    望着她，他总是会看到失神。
    “那.....为什么你一直看着我？”她哪里出了问题吗？还是对他而言，她其实一点美感也没有？
    “你跟平常不一样。”如果再经过精心和细心打扮，她应该会让人惊艳不已。
    “是吗？”她疑惑的看着自己全身，不就是平常的T恤和牛仔裤吗？
    “我是指你把头发放下时，有让人不同的感觉。”他很大方的说出她令人赏心悦目的优点。
    他第一次夸奖她，让她的脸颊很不争气的红了起来。
    “谢谢。”她大方的接受他的赞美，难得将唇办扬了一抹好大的弧度，添了一记魅力，  “只是.....希望今天约会的地点不要太过正式.....”要不然她有可能被挡在外面。
    早知道，她应该多添一些女人味的衣服，对自己好一点，让自己看起来赏心悦目一些。
    但是千金难买早知道，她的价值观因为与他相处，而悄悄的改变了，连同原本女人的虚荣，也如同初苗般的冒了出来。
    “我们可以去那里买你需要的服装。”
    她好像被他看透，似乎知道她正为身上的衣服而烦恼。
    这男人.....她该称赞他观察入微吗？好像她有问题，他能直接看透她的心思。
    “嗯！”这次，她没有拒绝，点头答允。
    他略微惊讶，若是平时的她，大概又会以为他是暗指她一点品味都没有，但今天的她，却愿意尝试改变自己的风格。
    就连他，也因为与她相处一段时间，开始有些微的变化。
    这变化，他无法正确说是好还是坏　，但唯一能确定的是－－全都是他心心甘情愿的。
    如果能和她和平相处，再多的缺点，他也愿意去修饰。
    喔！原来这种心甘情愿的改变，叫做－－心动。
    ＊＊＊
    他并不是带着她往高级餐厅跑，而是往一间走平实风格的特色餐厅，里头还结合了PUB的形式。
    闹烘烘的餐厅混杂着驻唱歌手的歌声，以及人们用餐的欢乐气氛，非是走高价奢靡的气氛。
    这时，安妙映一颗心才放了下来，融入这种平民的气氛。
    她还以为他会带她去高级餐厅，怕自己被服务生拦在外头，到时候又是一阵尴尬。
    但他并没有让她尴尬，或是令她感觉到格格不入，反而让她很轻松的可以融入这问餐厅里。
    因此，她唇上的笑容始终维持着。
    来到幸福里后，她一直都没有机会到街上逛街，都躲在她的蜗牛壳之中，根本没有好好欣赏这南部的滨海风景。
    韦佐柏选了一个靠海岸，远离餐厅中心的乐团，二楼阳台的位置。
    海浪拍打在岩石上的声音，就是一个天然的音乐，还有咸咸的晚风吹来，一整个很有度假的感觉。
    原来，这才是生活。她这时才明白，为什么在这小镇的风景区，永远都有看不完的观光客。
    这里很美，尤其是借着灯光远看海的另一边，那月亮还映在海上，有种说不出来的浪漫。
    他为她点了餐点，还点了一瓶香槟，一同共进今天的晚餐。
    “我没想到这小镇那么漂亮。”她的脚步一直都走得很匆忙，平时都只爱静态活动的她，没想到外头世界美得令她目不暇给。
    “这里一直都很漂亮。”韦佐柏的唇角往上扬，有着说不出来的魅力。
    从他一进餐厅，就有不少用餐的辣妹朝他放电，只可惜他身边已经有女伴，要不然早就被一群女人给包围了。
    “难怪你常常往这市镇中心跑。”她终于明白了，原来花花世界会这么吸引人，不外乎是因为景色太美。
    美好的事物，真的值得去浪费人生的光阴。
    “只要你有空，日后我们也可以一起来。”他很直接的说出自己的渴望。
    和她在一起很舒服，就像将一颗薄荷糖在嘴里含着。
    初期会觉得冰呛到脑海里，但含久一点，会愈来愈清醒以及舒畅。
    他的这一席话，听在她的耳里，让她的心又多跳一拍了。
    在她的眼里，韦佐柏其实是一个很有魅力的男人，虽然两人刚开始处得有些不愉快，可日久总是见人心。
    说到底，他只是一个被宠坏的大孩子，偶尔会耍耍脾气和性子，事实上他是个完美的男人。
    这种近乎于完美的男人，在生活上的品质也会很挑剔，所以他的小缺点就是偶尔会有点龟毛。
    但她倒是颇能够接受他的龟毛，因为她的个性有时候也固执得像一头小牛似的。
    完美加上固执，他们理当是水火不容。
    可是他们两人之间竟然渐渐的磨合起来了。
    事情发生得太奇怪，就连她对他的感觉也开始变了质。
    只是没有人先开口，当作这只是一时的冲动，她也当是自己的日子过得太无聊，需要一点新的刺激加入生活之中。
    因为她知道，以韦佐柏的眼光，他不会喜欢上她的。
    她甚至还知道他在背后喊她村姑妹，压根儿就不是他感兴趣的女人。
    再说，他天天往海滩观光区跑，为的就是寻找让他不寂寞的女伴.....说来说去，他其实不缺女人呀！
    他对她有好感，但不代表她是他的菜。
    “是吗？”于是，她响应他的，只是尴尬一笑。
    见她略微苦笑，他的心里也打了一个突。没想到他主动示好，只是换来她一阵尴尬。
    但他对她确实有好感，而且还对她十分有兴趣。
    “是啊！你初到南部，一定对这里不熟悉，我想我们有空时，可以一起出门逛逛。”可他不放弃，他想知道她是否与他有同样的心情，于是拚命的暗示。
    他想要和她约会，从今天起！
    他暗示得很明显，但她却不敢自作多情。
    她怕自己成了花痴，误解了他的意思。
    直到侍者送上餐点之后，他们陷入沉默之中，彼此各藏着心事，默默的用着餐。
    像她这么无趣的女人，连约会也是这么安静异常，他应该觉得无趣吧？安妙映在心里如此告诉自己，要自己别会错了别人的意思。
    她这么安静，连与他说话都不肯，是不是以前自己的嚣张让她觉得反感，所以她现在对他一点感觉都没有了？韦佐柏在心里反省着自己，或许之前的言行有伤到她。
    两人在沉默之中抬起了眸子，在空中交会，之后，就像火石互相摩擦出花火。
    然而这火苗来得太过突然，让她心慌的收回视线。
    这种触电的感觉很不妙.....电得令她有些手足无措的，也令她不敢再直视他的黑眸。
    她怕自己不断的沦陷下去，直到有一天喜欢上他.....
    她才刚失恋，对男人的信赖早已经崩坍成土，遇上他，她更觉得不知道该如何将感情放下去。
    喜欢吗？这问题问得她哑口无言。
    讨厌他？不，她马上否认了这个想法。
    所以，喜欢和讨厌，喜欢满满的占了她心里.....
    “我、我先去化妆室。”但是，她却胆小的逃了。
    她想逃离他的面前，也想逃离那满满的悸动。
    原来，真心喜欢一个人，会是如此的无措。
    ＊＊＊
    安妙映很“俗辣”的逃离韦佐柏的面前。
    因为她伯再待下去，她会愈陷愈深，然后真的喜欢上这个让她又喜又怨的男人。
    上一段的恋爱让她伤心又绝望，没想到她这次却心动得如此快，快到连她都觉得太过惊讶.....
    她到洗手间之后，扭开水龙头，用冷水拍打自己的脸颊，想要藉此冷静下来。
    她对他只是一时迷恋.....
    或许她这么告诉自己，回去只要睡一觉之后，就可以解除这场像是警铃大作般的心动吧！
    她望着镜中的自己，知道本身的长相并不是他喜欢的那型－－她不是辣妹，个性也认真固执不可爱，这样的女人，他不可能会喜欢的。
    爱情，要重新开始，不但需要勇气，也需要两相情愿。
    一厢情愿的情太苦，也太涩，甚至连付出，也有一半的机率收不到回报。
    她叹了口气，或许她还是适合一个人，不需要再为谁神伤吧！
    安妙映自言自语一会后，便从洗手间走了出来。
    转角同时，她因为心事重重低着头走路，没几步，即撞上一堵坚硬的胸膛。
    “抱歉。”她抬眸，下意识的开口。
    然而当她一抬头，她却被来人的长相给愣住了。
    “你.....王景文！”她睁大黑眸，在轰隆隆的音乐之中唤出男人的名字。
    王景文一见到她，脸上一阵惊讶，原本想要转身离开，但她动作却快了一步，捉住了他的手臂。
    “你这个王八蛋，你要和我分手就算了，你还搬走我的东西。快把属于我的东西还给我。”她的眸里有着怨怼，一看到他，就有满肚子的气。
    王景文是她的前男友，她一见到他的第一句话，就是想要他吐出她的笔电。
    她真的很想骂脏话，他什么东西不拿，偏拿走了她的笔电。
    这没情没义的男人，他的良心是被狗吃走了吗？
    “你.....你怎么会在这里？”王景文一阵惊慌，没想到竟然在这里遇上她。
    “你到底有没有一点良心？快点将我的东西还给我，然后从此我们就没有关系了。”是她识人不清，遇上这无情无义的男人，那么她认了。
    爱情结束之后，她会好聚好散，但是.....欠她的东西要吐出来啊！
    他欠她感情债，她可以原谅他，会安慰自己缘分尽了。
    但是他抢了她的东西，她一定要追讨回来才行！
    “肖查某，分手就分手了，哪来东西还给你啊！”王景文想要缩回自己的手臂，但依然被她紧紧的扣住。
    “其它东西我不要求你还我，但我的笔电，你总能还给我吧！”她用力的拽着他的手臂，不愿意让讨回的机会就这样消失不见了。
    “还什么？我全都拿去卖掉了。”王景文不耐烦的说着，“都跟你分手了，你不要这么纠缠不清好不好？很难看耶！”
    “卖掉？你卖掉了？”她真想将这男人揍成猪头，他竟然将她的东西轻易出售。
    “废话，”他嗟了一声。  “就当作是我陪你这几年的费用，你算是赚到了。”
    “赚到？”她气得连声音都在颤抖，“你连这种话都说得出来，你到要不要脸啊？”
    “那你要不要脸啊？都已经分手了，你还公众拉住我，我是不会和你复合的，放开我，”他扯开嗓子低吼，虽然被音乐给吞噬，但周遭靠近他们的客人却投以好奇的眸光。
    尤其他们在餐厅的走道拉拉扯扯，动作大得引人注目。
    “那至少你卖掉笔电的钱要还我！”不是她没有志气，而是不甘心使然，令她就是想要为自己讨回一些公道。
    “肖婆，没钱啦！”他出手，用力的往她的脸上一挥，将她撂倒。
    她毕竟是个女人，力气无法与他相比，娇小的身子往旁边一倒，跌跌撞撞的撞到别人的桌子，发出铿锵的声音。
    这时，更加引起所有人的注目。
    “王景文.....”她跪在地上，疼痛从她的四肢传开，“你.....”
    “你别再缠着我了，小心我揍你！”王景文口出恶言，对她是一点耐心都没有。
    她从地上站起，一脸不服输。
    “王景文.....”她上前狠狠的抓了他手臂一把，令他吃疼的叫了一声。
    “你这个女人！”他伸手便是甩了她一个巴掌，将她轰得满眼金星。
    她感觉眼前一黑，但还是忍住，彷佛想要与他拚命似的，又打算冲上前和他理论。
    但是待她要靠近他时，她的腰际突然被人一拦，还没看清楚来人的长相，她整个人几乎是落入来人的怀中。
    “你也太大胆了一些。”韦佐柏的声音自她的头顶传来，“凭你怎么可能打赢男人？”
    一听到他的声音，她的眼眶立刻不争气的凝聚了泪水，满肚子的委屈像是溢满的水缸，冒出了止不住的水珠。
    他的手背被她的泪水滴到，像是烙铁般的烫人，心还狠狠的抽了一下.....
    让女人落泪的男人或许还情有可原，但是出手打女人的男人就是该死了！
    他会让打她的男人，付出惨痛的代价！
    第六章
    韦佐柏第一次为了女人动手打人，这女人不是别人，就是为安妙映。
    正巧，他打的人又是安妙映的前男友，王景文。
    两人在PUB里起了冲突，他狠狠的揍了王景文一拳，可随后就被PUB的保镖双双轰了出去。
    王景文朝他挥了几拳却不断挥空，自知不是对方的对手，因此便撂下狠话，然后狼狈的离去。
    韦佐柏出乎意料的打跑王景文这混蛋，然而他却没有一种打赢的优越感。
    因为安妙映哭得像个泪人儿般，几乎是停不住泪水的模样。
    她一直哭、一直哭。
    他带她回家，她还依然不断的抽泣着。
    他压根儿也不懂，她为什么要为这样的烂男人哭泣？
    所以一回到家，他只能拿起面纸盒，陪她坐在沙发上，一边递着面纸，一边坐在她的旁边，安静的听着她大哭。
    一个男人会动手打女人，其实早就已经不尊重她了，她应该要对这样的男人死心才对，而不是为烂男人浪费她的泪水。
    直到她不知道哭了多久，双眼红肿得像两颗核桃，她才改为抽泣。
    这时候，他才到厨房弄了一杯加了一些白兰地的热可可，体贴加上温柔的拿到她的面前。
    难得啊，他第一次这么有耐心的照顾一个女人。
    以前女人为他主动提出分手时，哭得淅沥哗啦，他连眉眼都不挑也不眨一下，与对方好聚好散的分手。
    可现在他的报应到了，以前遇上的每一个女人，他连心都不疼一下，但现在看到自己有好感的女人哭得像只大花猫，他就像被人狠狠揍了一拳。
    原来，这就是痛的感觉。
    而这个痛，没有人可以抚慰，也无法治愈，他只能等待她的伤心过去，他心上的痛才能舒缓一些。
    “你好一点了吗？”他小心翼翼的问着，就怕触动她伤心的弦。
    她喝了一口他泡好的热可可，暖流像是注入她的心里，暂时抚平了她心里的激动。
    没有想到昔日的良人变成狼人，如此决绝就算了，分手后一点担当都没有.....她都可以原谅他，但最不能原谅的是，前男友自私成性。连她唯一的生财工具都不愿还她，还出手打她。
    她灰心至极，实在不应该再为前男友哭泣。
    明明自己可以止住这泪水的，但是一见到韦佐柏的出现，她就像无助的小孩，委屈就像崩溃的水堤，无法止住的不断流泄，彷佛找郅了一个宣泄的出口，望着他不断的哭泣。
    “嗯！”她以面纸擤着鼻涕，双眼就像兔子般的红润，又啜了一口热可可。
    “你和他.....分手了，不是吗？”他怎么想，也没有想到她会与她的前男友见面，把今天原本的气氛全都打坏了。
    “嗯！”说分手是好听一点，“其实是他一声不吭的甩了我。”
    “那种男人.....你其实可以不用那么难过。”虽然他也不是什么好男人，但至少他有基本的优点－－他不会动手打女人。
    “我不是难过我被甩。”她万万没想到自己竟然会哭得像个小孩，“我只是.....”
    “想讨回公道吗？”他想，如果是这样，表示她的心里还有一丝在意那男人。
    “我只是想要讨回我的笔电！”她只要想到自己的笔电被侵占，一整个心里就有所气愤。
    那明明是她的东西，却又再一次的被糟蹋得不像自己。
    “嗄？”她这个回答，确实有让他傻眼到。
    她只是为了一台笔电，执着的与前男友理论，被打也在所不惜？
    不会吧？这女人的脑袋到底在想些什么？是他太久没去了解女人，还是这女人的想法总是和别人不一样？
    “男人真奇怪，甩人就甩人，何必又要占前女友的便宜？”她一脸埋怨，像是有气吐不出，  “而且遇上我，还大言不惭的告诉我，他将我的东西全都拿去变卖换现金.....”
    一说到此，她整个人更是愤怒到不行。
    这是她人生中遇到最不爽的鸟事，前男友连一句道歉都没有，还出手打她。
    这口气，她真的吞忍不下去。
    直到韦佐柏适时出现，替她出了一口气，却也让她没了形象的崩溃。
    原来，在她的心里，还有这么一处被遗忘的委屈。
    她以为自已不会难过的.....
    但是，人一旦付出，若得不到回报，多多少少都会有所不甘心。
    她只是将这不甘心暂时给压下，并不是真的释怀。
    而今天，痛快的哭过一场之后，深藏在内心的不甘心才一并舒缓，像是大病初愈。
    痛苦的过程之后，得到是神清气爽。
    她知道，工景文这个男人，将会彻底消失在她未来的日子里。
    听着她大吐苦水，他的心竟然也莫名的轻松起来。
    原来她不是眷恋前男友，而是因为她的东西被侵占，所以才会这样念念
    不忘。
    “男人.....并不是都是混帐。”他摸摸鼻子，听着她的发泄，才发现原来男人之中也有败类，“下一个男人会更好。”
    听着他这句话，她忍不住瘪起小嘴，“伤口都还没有结有结痂，又要受到另一个伤害？不需要这么忙。”
    他一听，又愣住了。
    果然是典型的固执女作风，只要受过一次伤害，就会认定下一个男人也是混帐。
    好吧！在其它女人的眼里，他确实也是一个混帐。
    所以现在是他的报应了吗？让他对一个难搞的女人动了心，然后付出的耐心是以往的好几倍。
    唉！人真的不能做坏事，会有报应的。
    像他，遇上她，就是不断踢到她所设下的铁板。
    追这样的女人，他还必须历经干辛万难，得先跨过她的心里障碍，才能向她证明，他也是愿意从坏男人的门坎跨到好男人的世界，只要她给他一个机会啊！
    可是看来革命尚未成功，同志还需努力！
    ＊＊＊
    哭了一天、睡了一觉之后的安妙映，心情好了许多。
    虽然双眼肿了一些，但是心里藏了许久的心事，妤像一次被解开了。
    她的个性，一旦气过、怒过，再加上看透了前男友的真面目，她现在几乎是神清气爽。
    不过她一起床，做好早餐之后，发现韦佐柏竟然过了十一点还没有起床。她觉得有些诡异，于是敲了他的房门，却无人回应。
    而一开门，他已不在房中，房里空无一人。
    她不知道他上哪儿去，只存着疑惑的心，待在客厅安静的看着她的书。
    他会不会一大早就跑去海滩区冲浪游泳了？
    她坐在沙发上，发现自己有些心神不宁，目光不断飘向大门。
    脑海里，彷佛塞满了韦佐柏这个男人的长相，昨晚他一次又一次有耐心的哄着她。
    虽然不多话，也没有帮着她咒骂全天下的男人，只是安静的陪在她的身边，直至她哭累了，他才坐在她的身边，像是哄着一名小孩，轻拍她的脑袋。
    她和他的关系原本不应该这么亲密，他们之间连朋友都称不上，但他却能给她最大的温柔。
    或许这是他的本性，出自于他的本能，同情她、怜悯她的遭遇，所以适时的安慰她。
    她不应该把这种感动当作是另一种悸动，也不应该对他这种完美又挑剔的男人当成是下一个对象的遐想。
    但是人心是善变的，何时要心动，她无法把握，连她的本身亦是如此。
    原来.....她对他的感情早就变质，一变质，就是喜欢。
    她喜欢他，所以在意他了。
    于是，她的目光又氐酱竺派希挂念着他没有交代行踪的去向，在意他是否又在外头亏妹、猎艳。
    可是她好像没有资格在意，两人什么关系都不是，她若是问太多，万一被他知情，是否会被唾弃？
    因为喜欢上一个人，所以满脑子都是胡思乱想，还有无限循环的自问，却一点勇气也拿不出来。
    喜欢上一个人，是需要勇气的，要付出，才能得到相同的响应.....这些她都懂，比谁都还要懂，因为她写出的每一个文字，都清清楚楚交代爱情的过程。
    每一个过程都是爱情的基础，唯有　经历，才能够让爱情坚固。
    只是.....她的爱情才崩坍不久，她忘了怎么与男人相处了。
    当她在扪心自问时，大门的铁门被打开，韦佐柏手上拿了一个精致的纸箱，心情看似不错。
    一见到他回来，她就像宠物见到主人般，马上从沙发上弹跳而起。
    “你.....”她原本想要问他上哪儿，却意会到自己好像没有资格问他的去向，于是只能将话吞下，转问道:“吃饱了吗？”
    “你来一下。”他一手抱着纸箱，一手拉着她的小手，“我刚刚到市区买了一个东西要送你。”
    他兴奋得就像考了一百分的男孩，急急忙忙想要献宝似的。
    她又被他拉往沙发上坐着，只见他将纸箱往水晶桌几一放，然后开始动手拆着纸箱。
    没多久，一台粉红色的笔记型计算机出现在她的面前。
    “这是？”她记得他有一台笔电了，为什么还要再添购粉红色的笔电呢？
    “送你的。”他不惜花费上万块的电子产品，打算送给她当成礼物。
Bχㄒ合集 ТХㄒΗＪ、СоM
    “为什么？”她无法用“受宠若惊”来形容此刻的心情，毕竟无功不受禄，何况这台笔电还是名牌价格。
    “因为.....”他犹豫一下，最后还是开口说了实话，  “昨天我以为你是为了的男友哭得那么悲泣，但没想到你是因为一台要不回的笔电痛哭，所入.....”
    “所以你是同情我？”她觉得这种感觉很不好，不希望在他的眼里，她是一个可怜的女人。
    “不是。”他马上否认，连忙摇头，  “你是因为笔电而忘不了你的前男友，那么我希望我买这台新笔电，可以帮你忘记前男友对你的伤害。”
    简单说之，他希望她忘了前男友的伤心，然后正视她面前还有一个好男人正在等着她，他希望她会懂。
    “但这并不关你的事情。”她直接的，不假思索的开口。
    这句话，像是一支利箭，狠狠的刺中了他的心。
    “是不关我的事。”他嘴角的笑容微微垮下，眼中少了原本的兴奋。
    他还以为自己这样的作风，会让她感受到一点浪漫的贴心，但现下他似乎成了多管闲事。
    “我.....我的意思是.....”她恨不得咬断自己的舌头，她不是存心这么咄咄逼人的，“不应该是由你来弥补我。”
    对，她没有其它的恶意。
    他望着她慌忙的解释，刚刚的不悦少了许多，“这不是弥补，而是你本来就值得有其它男人对你好，你甚至可以接受我的心意。”
    心意？这心意来得诡异，令她心跳加快。
    “这心意也未免太贵重了。”她摇头，何况她现下存款没多少，她根本无法支付这台笔电的价钱。
    “那若是情意呢？”他有点受不了她在爱情上的迟钝了，一点也没有发现他对她的暗示。
    “啥？”这又让她惊吓不已。
    “我喜欢你，送你礼物，希望能够磨灭你前男友对你的伤害，让你拾回对男人的信心，然后能够以不同的目光看我，可以吗？”他一口气说出藏在心里的话。
    他真犯贱，街上哪一个辣妹不爱，偏偏爱上这个村姑型的小女佣，而且有时候还坏心了一点。
    但他就是像疯狂的磁石，被她用力的吸引，费再大劲也无法远离。
    他.....在向她告白？不会吧？
    她这辈子连发票的两百块都没有中过，这样完美的男人怎么会喜欢她？
    若不是她生病，就是他有病……
    还是这世界真的生病了？就像传染病一样，他们两人互相被传染……接着，互相被吸引了？
    “你这是……跟我告白？”妈呀！今天是世界末日了吗？这眼睛长在头顶上的男人，怎么会喜欢她？
    “厚！”他低吼一声，用一只魅力的黑眸看着她，“难不成我这是唱歌给你听吗？”
    “呃……”她愣了一下，小声的开口，“我只觉得我睡不饱，要不然就还没醒过来。”
    他忍不住翻了白眼。
    最后，他像个真男人，双手住的她肩膀，一张俊频倾前──
    他狠狠的吻住她的唇。
    她的唇，比他想象中更软。
    当韦佐柏吻住安妙映的唇办时，那淡淡的薄荷味道钻进他的鼻息之间，尔后就像藤蔓般的缠住他的心。
    他的舌尖灵活又老练的钻入她的口中，撬开了她两排贝齿，挤入她柔软义湿润的小嘴之中。
    “唔.....”她无法反抗，只能睁着一双眼盯着他。
    透过鼻梁上的眼镜看他，他的长相更加的细致俊美，比偶像明星还更有魅力。
    最后，他嫌她脸上的眼镜太过碍事，于是摘下她的眼镜，再恢复原来的姿势，吻着她的唇。
    她的胸口一窒，胸腔内的气不断被他吸出，而他的舌尖就像滑蛇般，不断的钻进钻出，扰得她心神不宁。
    这虽然不是初吻，但这个吻却宛如擂鼓般敲着她的心。
    他的大掌轻抚着她的脸颊，才发现她皮肤满稚嫩光滑，就像一颗未雕琢的宝石。
    只是轻轻一吻，唇与唇之间像是早已被古老的咒语给紧紧缠住，无法抛却对方。
    而他彷佛是一名在沙漠中行走的人，渴望这甜泉许久，不断在她的口中吮着那甜液。
    两人的唾液不断交换，如同想要传达彼此的心意。
    这爱，来得太急，随之而来的，是高张的欲望，逐渐朝两人排山倒海的袭来。
    她的双手抵在他的胸膛上，右手停靠在他的左胸，他的心跳如同她的频率，卜通、卜通、卜通的跳着。
    不应该这么快的沉浸在他的诱惑之中。
    但是她就像伊甸园里的夏娃，受到蛇的诱惑之后，尝到禁果一口，那味道令人无法抗拒。
    他是禁果，一颗让人无法抵抗的禁果，一尝，她就再也无法回头了。
    明明知道这样的事实，为何还不能抗拒呢？
    “妙映。”第一次他唤着她的名字，不再觉得她的名字像菜市场名那么俗气不堪。
    像是一道魔咒，紧紧的扣住了他的心，开始换他徘徊在她的生命之中。
    “晤.....”她企图回应他，但是喉咙只发出细碎的声音。
    他像个黑洞，一步步的将她吸引，令她义无反顾的往下跳，甚至还无可自拔。尽管会跌个粉身碎骨，她的理智也被他的吻给征服。
    原来当寂寞遇上真爱时，就像一块寒冰被一道火柱给融化了.....
    夏天，真的是适合恋爱的季节。
    第七章
    一吻能定钟情，也能吻出燎原之火。
    成年人的世界，感情一旦确定之后，激情是附属品，然后就会天雷勾动地火，无法停止。
    安妙映与韦佐柏就像是爱情小说下的男女主角，他们彼此忍受寂寞陪伴太久，要的只是一个毫无杂质的拥抱。
    纯粹，是多么一个奢侈的渴望。
    而如今纯粹如同奇迹般的出现在他们眼前，这爱，虽然来得很急，却像一瓢清水，令他们渴望得想要汲一瓢。
    女人的感情是最脆弱的，但也最快沦陷。
    尤其他的诱惑，就像一颗抗拒不了的甜苹果，她尝了一口，就再也无法停止咬第二口。
    而他的吻也因为两人的纠缠，愈来愈激烈，也愈来愈深刻的烙印在彼此的心上。
    韦佐柏的大掌由她光滑的脸颊，慢慢的刂了的颈窝，接着再滑下她的锁骨.....
    一路毫不迟疑来到她的腰际，才发现她的腰际纤细如柳。长指彷佛受过训练般，如一个偷儿偷偷钻进衣内。
    长指像一只蜘蛛，攀爬着她的肌肤，指腹就在她的雪肤上游移，最后来到她胸前。
    女性的胸罩遮挡住那丰满的胸脯，他的虎口轻拱住胸沿，可以感受出她的胸部小小的，却尖挺饱满。
    虽然胸部小了一点，但是触威就像柔软的棉花，软呼呼的，教他爱不释手。
    他也知道自己失控了，就像一头饿了许久的野兽，欲望被放出笼外之后，就再也无法控制。
    他无法喊停，只能一路往她的面前冲，甚至他想要钻往她的心里，更想占据她的身子。
    成人世界的激情，往往是到达真爱的其中一个阶梯。
    也准有用这样的方武，才能在她的面前证明，他是个与众不同的男人。
    他的爱来得很快，不拖泥带水，只想给她最快乐的层面。
    于是，他趁她沉浸在意乱情迷当中，褪去了她的衣服，剩下朴素的白色胸罩，与一样纯白的底裤。
    他的长指随意的撩弄几下，丝质小裤开始印着那遐想的形状。
    敏感的她，随着他长指撩拨，开始出现大量的水液，在白色的小裤上留下浅色的印子。
    她的双脚微微曲起，反应热情，却又自然的想要抗拒他的逗弄。
    纵使她想要甩开他的挑逗，但他还是有办法将她的注意力转移。
    他另一只大掌的虎口，沿着她胸脯的形状，将胸罩往上一推，那饱满的胸脯就瞬间弹跳而出。
    就像两颗刚蒸好的馒头，而且还是牛奶口味般，带着一种香气，诱人的暴露在空气之中。
    在她滑腻双腿问的大掌，轻轻在小裤中间来回的摩擦着，丝质内裤里的花办早已泌出了花液，微微濡湿了小裤。
    “呃.....j她发出嘤咛声，那快感像是慢火熬着她的身子，接着蔓延至她的四肢。
    他的吻开始遍布她的全身，一路沿着她的锁骨而下，留下淡紫的瘀迹。
    她的双手很自动的攀住他的颈子，双腿之间因为他大掌的撩拨，雪臀左右的摇晃着。
    沙发上纠缠的两人，因为动作过大，导致双双跌落在大理石地上。
    但他们毫不在意疼痛，反而因为少了身旁的阻碍，让他的动作更能大幅度的展开。
    他的吻来到她的胸前，以舌尖舔弄着红莓，小红点凸立得尖挺，让饱满的胸脯更加娇艳动人。
    他更毫不客气的将乳尖放入他的嘴中，用力的吸吮她的左胸，将尖端的部位舔弄得晶莹透亮。
    “唔……”她发出细小又有些微痛苦的呻吟，似乎在隐忍着不舒服，但是腰际却自动的摇摆。
    理智像是与情欲正在拔河，不知该倒戈哪一方，她挣札的扭动着娇躯。
    “你真敏感，这么快就有感觉了。”他抬眸，见到她风情万种的模样，教他的长指更邪佞的直在那桃花源口画着圈圈。
    只是画着圈圈，那花口就不断的泌出湿腻的花液，小小的白色丝裤，已经湿了一半，透明的印出那两片花办的模样。
    “唔.....”她喘气连连，这刺激教她只能沉浸着无法自拔。
    他每一次的撩拨，像是直搔进她的痒处，让她只能虚弱的发出细小声音，有如一只叫春的猫儿。
    这声音带着愉悦，也带着恳求，更带着无限的快感。
    她贪婪的想要更多、更多.....
    于是，她开始抬起臀部，不断往上配合他的动作，只希望他能够给她更多的快感。
    他也不是没有和女人做过爱，知道怎样给女人最大的快感。
    但是只有眼前的她，他并不想这么快给她满足，只想一步步慢慢来，让她的心里明明白白记着他。
    他希望未来的日子里，只有他满满的印在她的心里。
    不管是她的心里记着他，还是她的身体念着他，反正她的里里外外从今天起只有他能够占有。
    他的爱，一旦付出，是霸道、是占有，甚至没有一点空间可以分给他之外的人。
    这就是为什么他总是将爱情拿来玩，因为一旦他付出真心，是无可救药，是会让女人窒息的爱。
    可遇上她，他的付出变成心甘情愿。
    他用力轻嗫着她的乳尖，直到那尖端被他吸吮得又红又肿，他才罢休的换另一只乳尖。
    同样的动作持续一下，在她腿间的大掌，以中指在花口外来回徘徊，坏心的就像在玩弄一个小玩具。
    隔着布料，她的身体开始变得无比的敏感，像是一碰触，便会触动全身的警铃。
    待她真正要攀上高潮的愉悦，他又突然慢下动作，几乎是活生 生的要折磨她。
    “好热.....”她芳口在他的耳边轻吐着气，双手紧紧的抓着他背部的肌肉，“求你.....”
    他只是用大掌撩拨，便将她全身的欲火撩弄到极点，在那一瞬间，火山几乎要爆发。
    但他是情场上的老手，知道如何控制她要爆发的情欲，总是前进到快要到终点时，又突然缩回。
    她被折磨的只能发出微小的声首，哼哼啊啊的乞求他能够大发慈悲。
    “求你.....”她又逸出哀求的声音，双手无助的在他的背上游移。
    见她眼里闪着泪光，似乎在隐忍着强大的欲望。
    于是，他也不舍，中指直接氐剿最敏感的花蕊，来到花瓣中间的小花W。
    最敏感的地方一被触及，她全身轻发抖着，双手紧紧的攀住他，双眼也闭起，享受勒那一波又一波的愉悦。
    她无法言喻，就像在广大的海上飘流，可刺激的快感又不断蔓延她的全身。
    虽然轻咬着唇办，想要止住那羞人的语调，但是身体的本能让她皂声音从齿缝中流泄出。
    “你真是敏感。”那花液就像甘甜的泉水涌出，几乎要湿了整条丝质内裤。
    “唔嗯.....”她扭动着臀部，随着他的动作愈来愈大，声音也更加放浪大声。
    他喜欢她的声音，因此长指的震动愈来愈快，快得几乎让她无法招架，连她的声音也渐渐成了抽气，一句话也发不出来。
    她只能加快的喘息，理智渐渐成了一滩澜泥，整个人娇媚得如同一朵艳花。
    最后，她仰颈，发出一阵抽泣声.....
    小    咖    妒
    她的身体呈现发抖与战栗，花液将底裤印了一个印子，见她达到高潮之后，他才坏心的停了动作。
    地因为高潮而将身子蜷曲，彷佛可怜兮兮的颤着身子。
    她此时敏感到，只是他的长指离开她最私密的地方，她就像朵含羞草，微微的颤抖一下。
    看到她如此娇媚又诱人的一面，他胯间的长物更加硬挺起来。
    随着两人的纠缠，他男性的硬物早已不听话的竖立，顶在他的裤裆中间。
    不能马上发泄的他，只能隐忍着想要纡解的欲望，只因为他想要看她愉悦的表情，然后两人再一同登上天堂的高峰。
    他告诉自己不能自私，因为他喜欢她，她值得他给她更好的一切－－包括性。
    性也是爱的一种，所以他要满足她，身体与心灵都要达到完美。
    他就是这样的男人，想给予对方的，就必须要完美、要极品。
    见到她一副可怜的模样，他喉结一滚动，将她从地上抱起，再把她搁在沙发上。
    不过他只她轻喘几分钟，便将她身上的衣物全都剥除而去，全身光溜溜的。
    粉瑰色的肌肤泛起红晕，而且热气腾腾更让她身上充斥着香气，全身香汗淋漓的。
    他没有这么容易就放过她，硬是分开她的双腿，毫无掩饰的将这美丽却隐私的部位，大大方方的显露在他的面前。
    她觉得羞人，这么公开着她觉得羞耻的地方，她直觉想阖起自己的双腿。
    不过他硬是让大手介入她的双腿之间，以指腹轻轻一抚，她立即像是触电般微微颤抖一下。
    只是稍梢将指腹轻压而下，花口便像是吸饱春水的海绵，有不少的春水从洞口冒出。
    那深幽的小径因他长指的侵入，她整个身体如同绷紧的弓弦，他每一次的撩拨只是拨弄了她发出嘤咛的机关。
    他的长指每一次的曲动、勾动，愈是往她的深径之中钻动，彷佛要钻进她身体的尽头。
    她就像一个被玩弄的娃娃，只能咬着自己的指头，无力反抗他的撩弄，口中逸出的呢喃，只是催化两入之间的情欲燃烧，有如一场刚开打的战争。
    这战，必定要战到彼此筋疲力尽，才会有和平的一天。
    现下，他就像一名骁勇善战的勇士，一步步的侵略着她的堡垒，往最深处的防池攻占。
    “啊.....”她全身颤抖着，幽壁正因为发浪而急遽收缩，比起刚刚，她真的是敏感太多。
    “你的反应真是诚实。”他瞧她的表情，毫无做作的就像天真的孩子，更是想要索取她的欲望。
    “好热.....我好热.....”她的双手抵着他的肩膀，想要推开他也不是，只能在他的背部游亍
    “我感觉到你体内的热情了。”他说着令人脸红心跳的话语，还刻意将长指撤出，勾勒出湿腻的春水。
    她仰颈享受着一波又一波的快感，前戏令她晕头转向，彷佛正在云端上飘然着。
    见她无比的快活，他胯间那硬如坚石的长物，也?然的表现出他强烈的欲望。
    耶坚如钢石的长铁炽热的只想钻进她的花口，企图消灭一些热浪。
    下一个动作，他便是双手捉住她的腰际，轻易的将她反过身子，让她趴在沙发上，再高高举起她的臀部。
    她那又翘又圆的臀部如同一颗蜜桃般，正诱惑他的长铁直驱她的花口。
    他的大掌沿着她的腰际，来到她圆又翘的雪臀时，使坏的在她的臀部上拍打着。
    “唔啊！”她趴在沙发上，突来的巴掌令她微微疼痛的轻叫一声。
    这画面好色情，就像成人片中上演的一样，却能够带给她莫名的快感。
    虽然吃疼，但随着他的熟铁不断在她的花缝之中游兀她能戚觉到他炽热的长铁在她的花穴口外徘徊。
    “想要了吗？宝贝。”他声音低哑的唤着她，“我可是准备好，想要征服你了。”
    “嗯啊.....“她像是默许他的攻掠，只希望他能够快一点占有她。
    她全身上下就像被蝼蚁啃咬，心头就像有匹脱缰的野马，需要被他给征服、驯服。
    “给我.....”她再也受不住他的挑逗，直接大方的渴求他的临幸，“我想要.....”她已经无法再抗拒他给的快感，只想要他的抚慰。
    粗大的热铁像是巨大的火龙，轻轻在她的臀部中间游移一下后　，才来到她花穴外头。
    粗大的圆端先是撑开两办柔软的花办，接着钻进那窄小的花口。
    粗铁在她花壁摩擦同时，她的臀部自个儿摇摆起来，想要他的热铁在她的体内活跃起来。
    他知道她的渴望与企图，于是捉住她不安摆动的臀部，使劲用力的将健腰一挺－－
    这一挺，热铁顺利的往她的花穴深幽抵去，令她发出长长的喘息声。
    她的声音开始变得娇媚，就像妖精的声音，勾引着他的灵魂。
    他以前与其它女人做爱的时候，都不像现在有种令他快要爆发的急促，而且快感远比以往还要来得敏感。
    原来和真心喜欢的女人上床，是一件身心灵都满足的美事。
    他开始在她的身体之中摆动抽撤，他每一次的撞击，都发出肉体与肉体那种最纯粹的拍打声，像是最原始的天籁，敲进了他们的心灵。
    原始的野性，带领着他们前往天堂。
    他一次又一次的撞击着她的花壁，力道都带着醉人的快感，一波波像浪潮的欢愉，由她的体内由八方四射。
    她只能无力的攀着沙发椅背，任他紧紧搂住她的腰际，右手绕过她的腋下，贪心的捉住她的胸脯。
    两人的身影交迭得密不可分，形影不离，紧紧的靠近着对方。
    此刻，他们的心里与身体容不下第三者，他们要的只有对方！
    热情与情欲将他们烧得迫切，一心只想得到对方给予的高潮。
    他的动作愈是又急又快，她的花壁就收缩迅速，花口吞吐着他的热铁，两人配合得天衣无缝，像是一对相爱已久的恋人，对彼此的身体都熟悉不已。
    “啊啊.....”她发出急促的喘息，彷佛在告诉着他，她已经濒临最后临界点。
    他鼻间喷出的热气也是急促的，像是无法再回头的勇士，一路直捣她最后城池。
    “啊－－”她全身的神经都紧绷着，那火热的粗大在她的体内进出抽撤，教她几乎要昏厥过去。
    而他像是愈战愈勇，丝毫没有放弃的可能，肉体的拍打声音如同急雷，一次又一次贯穿她的体内。
    “再等等。”，他要她等他，那紧绷的弦已经拉上，最后一箭只要两人达到高潮，那么便可以离弦而射。
    “不.....”她的身体娇弱的承受不住他的给予，比他早一步的攀上高潮的顶峰。
    那花穴收缩得厉害，像是想要将他的巨大挤出她的体内。
    但他还是坚持的扣住她的腰际，紧紧的埋在她的深幽之处。
    “唔啊.....”她弓起裸背，双手陷入沙发之中，指尖与关节都泛白了，可脸儿却红通通的像一颗红苹果。
    “快了.....快了.....”他低吼一声，粗大的圆端快速顶弄花径几十下，最后深深埋进花穴之中。
    最后一刻，粗大的圆端小孔喷射出白液，射入她的花壶之中，这才结束这一场成人的飨宴。
    第八章
    这一切，都很像小说写的－－人一旦有了欲望，就会改变所有的生活。
    当安妙映睁开眼，她发现自己躺在一张有些陌生的大床上，床单是蓝色的，房内的壁纸是淡鹅色，窗帘是厚重的黑色，遮住了落地窗外的阳光。
    这不是她的房间，她清楚得很。
    待她一偏头，睡在她旁边的是一张纯净的俊颜，熟睡得像是无害的大男陔。
    他真的长得很帅。她第一次这么近看韦佐柏的脸，发现他真的有本钱让女人动心。
    她终于明白这男人为什么会在女人之间吃得开了。
    他家世背景好得不得了，长相也让人嫉妒不已，品味完美，身材高大结实，就连体力.....
    她验收过了，只能用一百分来形容他的勇猛。
    他不但勇猛，而且还很懂得取悦女人，让她彻底明白何谓鱼水之欢、水乳交融。
    她脸皮薄，脸红到耳根子去了。
    虽然男欢女爱是现代正常的事，但是快餐的爱情吃多对身心也不好，她并不想这么囫圃吞枣的尝着爱情。
    望着他的睡颜，她的心跳总是会为他乡跳好几拍。
    她明知道这是心动，而且是由心到每一条神经，都为他牵引、为他迷恋。
    好吧！她也是一个女孩子，对爱情某一方面也会存着纯粹的梦想，然后勾画着美丽的蓝图。
    只是这蓝图被轻易的撕碎，她知道这种无力感，以及世界崩坍的痛苦，无法去看透这种被伤害的感觉。
    然而崩坍的世界再一次有一双大掌支撑，就像黑暗的人生中，有人点着一盏明灯，回头，便能见到他。
    这种悸动是震撼无比的，他为她惨淡的人生添增了一些明亮，以及前所未有的色彩。
    他这样的男人，理当不会出现在她的人生之中，却戏剧化的出现了，而且两人还有着诡异的发展。
    她以为自己的外表不会吸引他，但是在朝夕相处下，他竟然承认他被吸引了。
    这夏日，多了让她吃惊的邂逅。
    只是......她还是没办法从震撼之中回神，像是作了一场很美的春梦，梦醒了，却不知道该如何接续。
    “唔.....”床上的男人醒了过来，一睁开黑眸，便见到眼前的女人正发着呆，用若疑惑的眸光望着他。
    一见到他醒来，她像是做错事被抓到的小孩般，一时之间不知道该如何面对他。她下意识的拉高被单，想要藏住自己一张红通通的脸蛋。
    “嗨！”他露出两排白齿，阳光般的开朗，一点也没有尴尬的气氛。
    她将被单拉王鼻下，喉咙发不出一点声音，只是拿一双大眸望着他。好在她近视颇深，两人有些距离，模糊了他的表情。
    太尴尬了，两人一夜激情过后，她竟然羞得不知该说些什么。
    “呃....”她咬咬唇，一头长发随意的披散在肩后，一种凌乱的美感添加了她的妩媚。
    “睡得好吗？”他很从容的从床上坐起，伸了伸懒腰，丝被自动从他身上滑落，露出精壮的胸膛。
    看得出来他平常有在健身，完美的线条呈现在她的眼前，虽然视力有些模糊，却能隐隐约约瞧出肌肉的美感。
    “嗯.....”她抿抿唇，难得脸上有着女人的娇羞，像是刚初恋的女孩，脸颊充满绮丽的粉嫩。
    “为什么一副害羞的模样？”他逼近她的面前，勾着邪坏的笑容，“我们该做的事都做过了.....”
    他倒是意外，没想到她的反应就像小女孩般的羞怯，就连两人在纠缠时，她的表情根本只能说是偷尝禁果的小女生，不但生涩而且还害羞不已。
    两人在床上滚来滚去，都足他主导一切，让她知道原来男女之间的情欲是如此的美妙。
    不过一觉醒来，才发现她有这么可爱的一面，还会觉得害羞的无所适从，连手脚都不知道要怎么摆了。
    “停。”她深吸一口气，似乎也将空气中的情欲吸入肺里，还将属于他    脸颊更是一阵火烫，面对他毫不遮掩的宇句，她突然觉得眼前一花。
    事情一旦发生，就没办法再回到原点了。
    两人的关系再也不是单纯的少爷与女佣的关系，而是添加了剪不断、理还乱的男女之情。
    “为什么要停？”见她这般无措的模样，他就想要逗逗她。
    平时看她严肃又固执的模样，其实与纯情的女人没什么两样，遇上突来的感情也是会搞得不知所措。
    这无助的模样，比起平常那副不苟言笑的样子，实在是可爱太多了。
    她明明是一个成年人，可是表现出来的，却比青嫩的少女还要更为无助，甚至别扭的无法故作大方。
    男欢女爱本来就是天经地义的事，她又何必如此放不开？
    她又深吸一口气之后，将他推开，“人不能永远都活在激情之下。”
    所以她找回理智了，不应该再受他诱惑而堕落。
    “人生要及时享乐。”他老是觉得她有时严肃得像个修女，“你明明和我是如此的契合.....”他扑上前，硬是将她扣在身下。
    “你.....”她只能睁着一双美眸望着他，  “你想怎样？我们之间只是因为一时的激情.....”
    “激情也是情！”他眯眸凝视着她，  “难道你敢否认你对我没有好感吗？既然我们对彼此都有好感，为什么不在一起？”
    在一起？她的脑子几乎快化成浆糊，几乎没有办法思考。
    “你.....我.....”她根本没有想过他们会有这么一天，个性看似不合的两人，怎么最后会兜在一块呢？
    “当我的女朋友。”他霸道的压在她的身上，只差没有拿武器逼迫她。
    她像个呆子般不知该如何回应，只能无声的望着他。
    女朋友？他真的觉得可以吗？
    “这.....j可她却犹豫了，像他这样的男人怎么会喜欢她呢？是他生病了，还是她在作梦？
    “我喜欢你。”他知道她还有更多吸引他的地方，需要他花时间去了解她。他甚至有心埋准备要花一辈子的时间，慢慢去了解她这样一个特别的女人。
    就算两人在一起没有很大的火花，但是他会努力营造浪漫的气氛，让她对爱情再有期待与梦幻。
    她还来不及答允或是拒绝，她的唇便再一次被他封住了，表明着她根本没有说“不”的机会！
    ＊＊＊
    好吧！她不得不承认，其实她也喜欢这个有些痞痞的男人。
    他虽然偶尔有大少爷的脾气，以及直率想说什么就说什么的个性，但是她不能视而不见他对她的温柔。
    他的心其实比一般男人还要纤细与温柔，自两人一夜激情过后，他与以往的态度不同。他对她的好，比起以往更是不加掩饰。
    他开始会注意她的兴趣，就算她大部分的时间都是静态的，可他还是很有耐心的阶在她的身边。
    她看书，他就坐在她的旁边，拿着他最爱的悬疑小说一起啃着。
    她看影片，他就主动的握住她的手，陪她看着旧武的罗曼史电影，或是看着若她最近迷上的偶像剧。
    她开始想要工作，拿出他送给她的笔电。他也不会多问一句，只是拿着他的笔电，将两张书桌合并在一块，然后一同上网、打字或是做其它的事。
    她做什么部好，只要他能够在她的身旁陪她，那么便是他最大的满足。
    她以为这是因为他日子过得太无聊，过个几天，就会觉得她是个无趣的女人，很快就会淡忘彼此之间的激情记忆。
    可是她太小看他了，甚至也太自以为是的想象。
    他对她是真的有感情，他喜欢她，不管是她的一举一动、她的兴趣、她的所有，他部会排除万难的待在她的身边。
    他第一次找到如此绝妙的女人。
    她不吵、不闹，反而让他更想多付出时间来陪她。
    她没有什么欲望，就是偶尔会抱着她的新笔电，躲进书房打打字。
    她也不像他遇过的女人般那么缠人，反倒是她总嫌他太像牛皮糖，跟前跟后不烦吗？
    这时候他才明白，原来过去的他总是嫌女人太黏、太烦，是会直接伤到她们的心。
    但他不在意，早明白她与其它女人不一样了，这样小伤小怨他还承受得住。烈女伯缠郎，缠久就会是他的了。
    安妙映就是怕缠，尤其她明明告诉他，她从头到尾都不是他的菜，为何还要坚持放弃整座森林，独爱她这个无趣的女人？
    在爱情跌了一跤之后，她就再也不相信爱情的美好。
    这梦太美，她怕沉醉之后，又会狠狠的跌了一跤。
    到时候她可能再也没有足够的勇气站起，只怕从此颓靡不已。
    但他彷佛为了证明爱情是美丽、是可以期待的梦幻，于是不厌其烦以行动证明自己是真心的。
    真心是无法用言语去表明，只能用行动去一一证明，证明真心的存在。
    她明明知道他的用心良苦，但女人总是会有一种挣扎，以及本性散发的个安全感。
    她加道不安全感是从何而来，因为他太过优秀，而她太过平凡。于是心里形成比较的心态。
    她怕自己的脚步太过缓慢，会跟不上他的世界，怕未来她又故态复萌，只能维持自己的一贯步调。
    “小妙妙。”韦佐柏扬着惯有的迷人笑容，脚步轻盈的来到她的面前，“你怎么在发呆？”
    他每天都在观察她的表情，发现最近愈看愈可爱，而且不厌其烦的想要深透她的内心。
    后来他发现她真的是一个很单纯的女人，就连生活也简单不过。
    “没有。”她抬头，见到他笑得如灿阳，与今天晴朗的天气一般。
    艳阳刺眼，然而温度却是温暖，就像他，会让人不自觉对他心动.....
    她脸一红，急忙的别开目光。
    自两人发生关系之后，她极力想要与他拉开距离，但是男女之间本来就像不同磁场的磁块，一旦被吸引了，就是牢牢的吸附着。
    她不应该再这样无谓的挣扎下去.....只是她的个性使然，突然这样的转变，令她有些不适应。
    可他就像个中好手，一直带领她往爱情中的自然而去，不给她压力，也不问她爱不爱他。
    因为他们都知道，爱其实要慢慢来。
    “你在忙吗？”他笑咪咪的问着她。
    她看着屏幕上的word文件，上头打了许多的文字，她的工作其实已告一段落了。
    因此她诚实的摇头，“忙完了。”
    “傍晚社区有举办烟火大会，我们去凑个热闹好吗？”他很诚挚的邀请着她。
    “烟火大会？”她侧着头，像个好奇宝宝的问着。
    “幸福里每年夏日都会举行烟火大会，而且还有免费的西瓜吃到饱。”说穿了，就是传统的夜市大会，“这是幸福里每年的传统。”
    “难怪.....”她嘀咕着。  “我早上到市场时，好多人叫我晚上要准时出席。”
    “走嘛、走嘛！”他上前轻握住她的小手，“去晃晃也好，面且在海滩区更有大型的烟火，还可以一道去。”
    她望着他兴奋的表情，他总是精力充沛得像个小孩，永远都有用不完的体力与活力。
    自与他认识之后，她的体内也有一股蠢蠢欲动的热情，正一点一滴被他挖掘。
    外面的世界很好玩，但是需要一个适合自己的玩伴.....她就是他这辈子寻寻觅觅到最后一个的机会。
    终于，她被他乞求的表情给动容，没有多加考虑的点头。
    或许他说得对，爱情向来没有假设，只有身体力行的表现与体会，才会明白爱情的真谛。
    ＊＊＊
    砰，咻纾－
    向八方不断喷射的花火，在黑幕上展开无限美丽。
    像泼墨却又像花朵的蕊芯，伴着轰隆隆的声音，在宽广的黑夜中绽放着。
    花火的美，就是美在那一瞬间。
BχBP集 ТχBНＪ、ＣоM
    一眨眼，就错过了，停留的是脑海里不断追随的美景。
    不过韦佐柏今天的目光却是追随在安妙映的脸上，花火的彩色映在她的脸上，添加了她的美丽。
    他忘记是谁说过的一句话：每一个女人都是一朵花。
    若说她像朵花，不如说她像株含羞草。
    不起眼的外表，一碰触她的内心，总是含羞的阖起心防，然而却总是混杂在角落，安安静静的生存着。
    她的美，只有懂得人才明白。
    于是他去碰触她娇弱的内心，才明白原来含羞草最后也会开花，小小的花朵，紫色般的小花，却教人爱不释手。
    他知道自己要有耐心培养，她才会开出娇美的花朵。
    自踏出家里大宅，他的大掌就与她的小手十指紧扣，握着她的小手，他的心里第一次感觉到如此充实。
    原来游戏人间莫过于找一个稳定的地方待下来，涌来的是无尽幸福的滋味。
    “好美！”安妙映抬头仰望着天空。参加完幸福里的活动之后，他便带着她到海滩漫步。
    海滩也有举行花火大会，那不断往夜空发射的花火，令她看傻了眼。
    每年只有在跨年的时候，才能看到如此盛大的烟火，而且都要到城市人挤人，根本就只能在电视里面欣赏。
    如今亲眼见到这么盛大的花火，心里的震撼不下于说。
    “这就像爱情最美的一刻。”他在意她的一言一举，于是回答了她，“水远都会这么美。”
    她望了他一眼，镜框下的眼闪着花火的灿烂，但语气却有百般的不确定，“只可惜花火结束之后，怕只剩下一阵的欷吁。”
    是，她对爱情没有很大的自信了。
    对他，她怕两人不会有好的未来。
    “结束之后，又可以期待明年。”他笑嘻嘻的，好像没有一件事可以难倒他，“爱情是可以被期待的，愈是期待，结果愈是震撼，因为你永远都猜测不出来会有怎样的美丽。”
    他的话好深奥，却有一种坚定的意念正在传达给她。
    他一直给她安心的信念，不断的告诉她。他会用专心、用耐心来爱她，甚至陪她。
    未来虽然是不可确定，却能够掌握。
    只要他们能够在一起，有很多事情可以一起去共度，一起去克服。
    她的眸望着他，直到最后一刻的花火在空中绽放，那贯耳的炮声将她的灵魂勾回现实。
    她差一点就要沦陷在他的黑眸之中。
    再看看四周，从一开始就有许多人拿着奇特的眼光望着他们，似乎她不应该待在他的身边。
    周遭的世界太过于眼花撩乱，她更怕自己会被淘汰，原本就无趣的她，平凡得更教人指指点点。
    “我应该不是你喜欢的型。”她没有忘记，他喜欢的是火辣的辣妹，而她足他眼中极为平凡的村姑型女佣。
    她能够期待什么？或许她原来的梦想，早就被一手捏碎，她只剩下平凡的生活。
    “你是。”他一直没说，她其实是一颗朴实的宝石，只差没遇上伯乐罢了，“你一直是漂亮的女人。”
    “我不是。”她在他的面前退了几步，  “你应该明白，自我们走在一起，就有不少人对我们指指点点，在你的眼中.....不，在男人的眼中，我只是一个带不出门的宅女。”
    “你对自己太没有信心了。”他微微皱眉，虽然他也得承认她的打扮是平凡了一些，但不代表她本身就是一个丑女。
    “这是一个现实的社会。”她别过头，像是很孤单的走在沙滩上。
    沙滩上留下她的足迹，他则是急忙的跟上她的脚步。
    “你可以改变你自己！”他上前，拉住她的手臂，“就像我现在也在改变我自己，希望能够得到你的青睐。”
    她回眸与他对上眼。
    他的脸上露出真诚，丝毫没有任何隐瞒他对她的感情，他是喜欢她的，因为他每次盯着她，他总是很专注、很认真的看着她。
    她懂，这是喜欢一个人时会有的症状，会满心满眼都是对方的存在。
    “我.....”她咬着唇，最后小声的道：“但我不知道我要怎么改变我自己，去迎合男人对我的喜欢！”
    对，她承认了。
    她承认自己不知道该怎么与男人相处，他早在很久之前，一语道破她的心事。
    他不语的望着她，可末了却是勾起唇角。
    他笑了，  “傻瓜，你只是需要改变自己的懦弱，然后找回你自己的自信。”
    自信？她缺乏吗？
    “不信？今晚我可以帮你找回你的自信。”他相信她是一个迷人的女人，只是从来没有人发现她真的美。
    她的美，是需要挖掘的！
    第九章
    女人要找回自信，不外乎是从外表着手－－
    韦佐柏带着她上美发院，削薄了她一头厚重的黑发，还挑染了暗红色的发根，让她整个人看起来不那么死气沉沉。
    但还是保留她原有的清秀气质，只是将她的长发保养一番，多了柔顺的触感。
    接着，他又拉着她到眼镜行，直接挑选了抛弃式的隐形眼镜，还亲自教她如何配戴。
    配完眼镜，下一个行程便是带着她往败家圣地－－前往衣饰的精品店、名牌专柜，开始为她搭配全身的行头。
    他会向她证明，她其实一点都不丑。
    她只是需要找回一点自信，以及女人的一点自觉。
    他为她付出的心思还不只这些，甚至还主动替她刷卡出钱，只想给她一个美丽的证明。
    他甚至也想告诉她，他愿意投资在她的身上。
    因为，她真的值得。
    替她添购完衣服之后，他选了一件比基尼，外搭今年流行的露肩T恤，露出了她美丽的锁骨以及娇嫩的肩膀。
    尤其她的背，白皙无瑕，隐隐约约的露出长颈下的裸背，有一种引人遐想的感觉。
    腰下则是配上一件到大腿的紧身小牛仔裤，修饰了她一双均匀的细腿，腰间配了一条宽版的腰带，整个人看起木?休闲却又带着性感，脚下则是一双绕绳的罗马凉鞋，尼龙绳上还缀着施华洛世奇水晶，低调中又带着奢华。
    整体都变装好，他又请人在她的脸上化了烟熏妆，活生生成了一个夜店辣妹。
    由于她的身材偏瘦，所以呈现的是一种骨感型，也是时下女孩子羡慕的身材。
    直到她打扮完成，站在他的面前，他差点朝她吹了口哨。
    她真美。他在心里啧啧称奇。
    他就知道她真的很有本钱可以变成辣妹，从头到脚的变化，可真是教人惊艳。
    自平凡的女人变身成候佩岑的甜心小魔女，也真的是不简单了。
    “我.....很奇怪吗？”她看着镜中的自己好久，差点都要以为自己上了整人节目。
    她根本认不出镜中的自己，浓妆艳抹的添了另一种迷人的魅惑，那微露香肩的模样带着性感。
    整体的搭配，让她知道原来自己也有一双均匀的长腿，只是平时都被她藏住了锋芒。
    原来这就是找回自信的她－－漂亮、艳丽。
    “不，你美极了。”他若有所思的从头到脚审视她，她真的是人间极品的尤物。
    “是吗？”她还是有一些不安，有一些不确定。
    “你真的很美。”他来到她的背后，大掌搭在她的双肩上，镜中的两人站在一起，说有多搭配就有多搭配。
    他是俊男，她就是美女了。
    她左看右看，脸颊不知道是因为涂了腮红，还是她真的脸皮薄，听到他的赞美，她又是一阵脸红。
    但是嘴角早就因为他的甜言蜜语而微微勾起。
    “这下你相信我的话了吧？”他以邀功的语气说道。“早说你很有潜力的。”
    她忍不住笑了出声，“我现在终于相信了。”
    原来她也能够与其它女人竞争他，只要她勤于打扮，也能够由村姑，转变成辣妹。
    “那你能不能给我一点奖赏？”他只差没有双手伸出来，向她讨一颗糖吃。
    “我能给你什么奖赏？”她转身望着他，侧着头问着。
    “我可以自己要吗？”他勾起她的下颏，语气温柔万分，羡煞了旁边的女店员。
    这么帅又有钱的男人正在温柔低语，恨不得女主角由她们来当。
    “啊？”她才发出一个惊叹声，眼前便袭来他一张放大的俊颜，唇上随即出现一阵温热。
    他当众吻了她，毫无保留的表现他对她的热情。
    此时，在外人的眼中，他们是登对的男女朋友，这样大剌剌的亲吻，不但羡煞旁人，还惹来一阵惊呼。
    直到他吻够了，低头瞧她，发现她一张小脸已经滚烫发红。
    “你.....”真的有够大胆，竟然当众吻了她。
    “你的味道依然这么美好。”他恢复以往的痞样，唇角勾勒的模样就像一只已经偷了腥的猫儿。
    她又羞又气，旁人的目光不断落在他们身上，尔后还见到他们频频低头交谈。
    “快离开。”她还真的不能适应那么多人的眼光放在她的身上，她向来低调惯了。
    他耸耸肩，听从佳人的旨意，上前握住她的小手，然后一同离开这幢精品大楼。
    反正他的目的达到了。为的就是要让她找回自信，再明明白白的告诉她－－她也是一个正妹。
    ＊＊＊
    韦佐柏的花样真的很多，安妙映不得不佩服他的鬼点子。
    他先是将她打扮成正妹的模样，然后再带着她前往一间高级的pub，目的就是要让她明白他以前的休闲。
    夜店也没有什么不好，他在烦闷的时候总是会来这里喝酒听歌，看看人群寻找灵感。
    这里多得是快餐爱情，看尽男女之间的情欲，对他的灵感有一半的助力。
    不过这种靡烂的日子混久了，心灵总会觉得有些空虚。
    于是他想要定下来，最后他明白自己的心落在了一名不懂情趣的女人身上。
    但兴趣可以培养，他可以为了她，去培养一切她所喜欢的活动。
    今天晚上，是安妙映第一次踏进夜店。
    人多声吵，果然是她对夜店的刻板印象。
    不过这问夜店是走高级路线，风格有些像俱乐部，闲杂人等也不能混进来。
    这时候她才知道他很罩得住，原来他去混夜店，也不是随便找一间杂店鬼混。
    她早知道他很有品味，具有时尚感，但没想到他在夜店竟然这么吃得开。
    他前脚才踏进，不少男男女女便前来与他打招呼，见到她也是热情的说声嗨。
    她虽然觉得有些格格不入，不过还是勉强的维持她的笑容。
    直到她应付累了，接过韦佐柏送来的香槟，便坐在沙发一隅，静静的听着音乐。
    而她的目光却足追随着韦佐柏四处飘兀他不断朝熟人打招呼，偶尔他会将目光鼗兀然后向友人介绍她。
    也有不少男性经过，一定将目光流连在她的身上，但待他们接近她之后，总址被她的沉默击退。
    毕竟她真的对陌生男人没有任何兴趣，尤其他们都露出一副有企图的表情，更是教她没有任何耐心与他们交谈。
    所以很快的，在她旁边的位置总是换了不少的男人。
    “小姐！”
    一个熟悉的声音自她背后传来，令她背脊一竖。
    她回头，真的是冤家路窄。
    王景文这男人好死不死的出现在她的面前，一身浓郁的酒味，配上邋遢的模样，教任何人经过都退避三舍。
    不过他却没行认出她来，只当是可以搭讪的女人。
    “我请你一杯酒，成吗？”他的大掌若有似无的滑过她的肩膀，却被她轻易的闪过。
    “走开。”她刻意压低了声音，连瞧他一眼都懒了。
    “这么有个性？”王景文打了一个酒嗝，不请自来的往她的身边一坐，“不过出来混的，何必这么严肃？别那么难相处嘛！”
    “烦。”她对他已经彻底死了心，他的出现就像路人般，不要说是心痛，连撩起她心里的涟漪都没有了。
    “你......”王景文喝醉了，面子看似有些挂不住，“J个屁啊，老子是觉得你长得漂亮，才过来搭讪给你面子的！”
    安妙映自沙发站起，冷冷的睇了他一眼，冷漠的道:“你觉得有必要再搭讪被你甩掉的前女友吗？”
    王景文一听，一时还会意不过来，“刚女友？阿香吗？不是，那个贱女人昨天才甩了我，怎么会是.....啊！你你你.....”
    她冷哼一声，与他扯开距离，彷佛他是万年毒虫，这辈子不想再和他扯上任何的关系。
    “你是安妙映！”王景文这时才会意过来，没想到她之前朴素的外表全变了一个样。
    她性感中带着甜美，甜美的脸庞却又带着一丝冰冷，像谜一般的女人是如此的迷人。
    只不过她连回话都不想，便想离开他的面前，将地方让给他。
    “等、等等。”他像是酒醒一般，急忙的上前拉住她的手腕。
    她下意识的回头，伸手便是掴了他一巴掌， “请你放尊重一点。”她冷冷的给他一记警告。
    是他不想和她有所纠缠，那么今日她也不想和他有任何的瓜葛。
    彼此都去寻找了新的恋情、新的幸福，那就没有必要在公共场所上装熟，毕竟他们之前分手分得不太愉快，没必要再假仁假义。
    “妙映.....”王景文被打了一个巴掌，不但没有生气，反而像是慌了手脚般，想要留住她，“你等等.....我们之前是误会.....”一
    “那也没必要再跟我解释了。”她的目光飘向四周，想要寻求协助。
    “我.....是我的错，我不应该相信阿香那女人.....她昨天甩了我，还把我的存款全都提领走了.....我对不起你.....”
    她的胸口没有任何悸动，甚至连心痛都没有了，只觉得这全是一场闹剧。
    前男友遇上了仙人跳，走投无路狼狈的模样，竟然低声下气向她忏悔，而且一副可怜兮兮的。
    “我现在走投无路了，你.....你能再给我一次机会吗？”王景文就只差没有跪下来。
    她没有任何情绪，连难过与考虑都没有，只觉得他好可悲。
    他把女人当成呼之即来、挥之即去的保母吗？在需要她的时候就拚命的巴结她，不需要她的时候便一脚踢开，甚至还榨干她的一切.....
    这样的男人，她早就死心了。
    好不容易她原本枯萎的心才又被灌溉了生命之泉，对男人再也不是那么失望与难过，甚至对爱情也萌了新芽，正一点一点的茁壮成长。
    可王景文就像一个鬼魅，她明明已经离开他的世界了，但他现下却想要进入她的世界。
    不！她的心胸并没有那么宽大，无法与这样的男人当好友，或者有任何的关系。
    “不可能。”她一口便回绝他，  “我希望以后在路上相见，请你当作不认识我，甚至也不要和我打招呼。”
    她决绝的丢下这一番话之后，便决定离开他的面前。
    然而王景文却不死心，捉住她的手臂，想要与她纠缠。
    下一刻，王景文整个人往后飞去，朝沙发跌去后，又滚了一圈。
    韦佐柏及时出现，他刚刚去上洗手问，没想到在他消失的这段时间内，她就遇上麻烦了。
    “你还好吗？”他紧张的问着她，就怕王景文又对她拳打脚踢。
    “我没事。”不过她吓了一跳，没想到韦佐柏会突然冒了出来，而且还将她紧紧搂进怀中。
    “王八蛋！”韦佐柏口出恶言，看着狼狈的王景文，“你真的是纠缠不清，你搞清楚一点，她是我女友，请你以后别再纠缠她，要不然我不会这么轻易放过你。”
    他知道一旦遇上烂人，再好的心情肯定也会被打坏。
    他怕安妙映再触景伤情，因此抓起她的皮包，迅速的离开现场，只想保护她不再受任何一点伤害。
    连同她最难过的记忆，他也不想让她记起。
    ＊＊＊
    后来，他们哪儿也没有去。
    自夜店离开之后，安妙映便开口说累了，想要回家休息。
    韦佐柏没有任何异议、没有任何犹豫的带她回到大宅。
    踏进大门后，他一直注意着她，但是那张面无表情的小脸却令他瞧不出任何端倪。
    比起上次她哭得浙沥哗啦的，这次的她却有一种冷静到恐怖的感觉。
    他怕原本对她的好，会因为前男友的印象，再度被打坏，以为男人全是一个贱样。
    他承认自己以前在外面混时，也当过贱胚，但是他现在改过向善，上天若是要给他考验，那么他认了。
    但是千万不要全盘否绝他，连一个机会都不给他。
    安妙映一句话也没有说，便回房卸妆、换衣，洗完一个香喷喷的澡之后，她穿着平常样武的连身T恤加热裤，从房间里步出。
    她来到客厅，见到他欲言又止，可眸里却又有受伤的光芒，似乎又怕又急。
    不知为何，她心头暖暖的，脸上藏着笑意。
    “肚子饿了吗？”她侧着头，语气没有任何不悦，反而还带着一种清脆以及轻盈。
    “我去煮泡面。”他从沙发上弹起，想藉此巴结她。
    “我去煮就好。”她说了这一句之后，便定到厨房。
    惨！他根本看不出她到底是伤心还是难过.....
    韦佐柏又重新坐回沙发，黯然惨淡的跌进他的烦恼之中。
    该死的王景文，将他快近一个礼拜的表现几乎都打坏，又让他们的关系回到原点.....
    胡思乱想的同时，她端出两碗热腾腾的汤面放在桌上之后，习惯性的打开电视，看着影片台。
    “韦少爷，吃消夜了。”她坐在他的旁边，轻声道。
    他看着桌上的两碗汤面，好一会不能领悟.....
    不过反应灵敏的他，马上又回过神，一颗悬在心上的大石总算可以放下来了。
    她有胃口吃消夜，表示她根本没有在生闷气。
    “你吓死我了。”他吁了一口气，伸手便是将她往怀里一带，“我还以为你在生气。”
    “要生谁的气？”她不解的问着，  “生你的？还是生王景文的？”
    “我以为....都有。”他只差没有将她亲得满嘴都是口水，“怕你气我将你带到PUB，怕你气我会像王景文那么混帐。”
    “你是你，王景文是王景文，何况我已经对他心死，再也不会起任何波澜。”她老实的说着，  “你说的对，不是每一个男人都是这样，也不是每一个男人都会伤害我.....”
    就像他一样。
    他对她好，给她信心和自信，甚至还为了证明她其实很有魅力，带她到夜店一游，证明有很多男人会被她吸引，只是她一直对自己毫无自觉。
    “那你相信我，我其实是真心喜欢你了吗？”他等很久了，希望她能够给他一个机会。
    “感情是需要相处培养的，不是吗？”她的声音变得微小，却带着甜美的语气。
    这算是默认了他的要求吧？
    但不管她有没有答应，其实他们之间的相处早就像一对熟识已久的恋人。
    他们已习惯彼此的存在，也知道对方的喜好厌恶。
    尽管他们以前的生活没有任何一点交集，可是同处在一个屋檐下，他们大部分的生活习惯是重迭的。
    重迭之后，才发现原来他们可以相处得如此自在和谐。
    于是感情的发展，最后也走偏了.....
    他爱上她的纯朴。
    她爱上他的奢华。
    互补的两人，就像找到自己的缺口，找着了，成了一个圆，然后是人生中的圆满。
    “小妙妙，原来你有时候也满坏心的。”这坏心的小东西啊，他低头，狠狠的吻住她的唇。
    在她纯真的外表下，原来藏着一颗使坏的心。
    但不管怎么说，他还是爱上这个黑心的小女佣。
    第十章
    “什么？！”大宅里，传出一男一女的异口同声。
    安妙映指着韦佐柏的鼻子，然后一脸不可思议的开口，“你你你你.....你竟然是现下最受人瞩目的情色大师？”
    “你也让我吃惊了。”韦佐柏皱眉，也一脸难以置信的望着她，“没想到你竟然是言情小说的作者。”
    天啊！这一切不会太巧了吗？
    他们同在一个行业上，最后也兜在一块。
    要不是彼此都好奇对方每天都挪出几小时在打计算机，以为对方不是在炒股票，就是上网跟网友聊天....
    结果统统都不是！
    他们好奇对方如此认真的原因，今天终于偷偷瞧了对方的笔电内容－－
    他们都在创作！
    最后两人才面面相觑，决定供出两人最后的神秘底限。
    这一供，不得了啦！
    原来两人是同行，同是在创作小说的。
    更邪门的是，他们竟然在同一间出版社，只是书系不同罢了。
    她在纯爱系，他在情色系，但是两人描写的都是男女之间的情欲纠葛，不过彼此的笔锋完全不同。
    她走清流，他走情色，这两大门派从以前就是矛与盾，不过今日他们却是相爱。
    原来说到底，他们的爱情观其实是相差不远。
    爱一个人，就是要真心又心无旁骛的爱着，付出不一定要求回报，但是却要求心甘情愿。
    他们的爱其实也很简单，没有多余的轰轰烈烈。
    “而且又是同一个出版社。”不会吧？人和人之间的缘分有如此的羁绊，从原本不相识的两人纠缠在一块。
    她原本不相信缘分，但是现在却不能不信邪了。
    “那你认识甏笪拨肼穑俊蹦鞘撬对自己的责编取的外号。
    “大尾？”感觉很像流氓的名宇。
    “就是理着平头，脖子戴了一条金项练，然后粗勇得像一只熊的雷勇刚。”他作势的比了比出主编的特征。
    “噗！”她笑了，“你一讲名字我就知道了。”
    一提起雷勇刚，她的脑海里便勾勒出他所形容的长相与气质。
    确实，雷勇刚是一个很有“架式”的编辑。
    “你的责编是他吗？”他微微皱眉，有种不好的预感。
    她侧着头，最后点头，“对，我的责编是他。”
    他深吸一口气，吞咽了一口口沫，“又那么巧？”
    最后，她终于忍不住噗哧笑了出来，  “没想到世上真的有这么巧的事情啊！”
    他叹口气，不觉得这巧合是好事，总觉得有股森冷的气氛正要围绕他们。
    尤其他一提到“大尾”，令他想起他的手机信箱塞爆了编辑的干谯，不外乎要他出来面对现实。
    靠夭！编辑都觉得作者写稿像孵蛋那么简单就是了？
    并没有那么简单，尤其他又是一个任性的作者，是靠灵感过日子的，大不了他写不下去，回去当个公司新贵也好。
    但是.....这一写总是写出兴趣，还是无法丢弃文坛的这一块领土。
    “求求你，千万不要和他提起你和我住在一块。”他合掌乞求，好不容易与她谈了恋爱，他不想被编辑追着跑。
    他要和她谈个几个月恋爱，才会有心工作。
    神啊！多给他一点时间吧！
    “他不知道我和你住在一块.....”她嘟着小嘴说着，“不过他说最近会来看看我。”
    “什么.....”他倒抽一口气，最后问着，  “你不会告诉他这里的地址吧？”
    她不假思索的点头，  “嗯！最近我也是因为杂事缠身没有交稿，所以他有打电话问候我，知道我出了一点事情，说要来看看我。”
    毕竟她在出版社很久了，雷勇刚就像她的大哥，一听到她最近过得不好，便想来看看她是否需要帮忙。
    他一听，又倒抽一口气。
    “快。”他像是在热锅上的蚂蚁，拉着她的小手，  “现在我们快点收拾一下行李，马上离开这里。”
    “呃.....”为什么？她还没有问出口，便被急惊风的他拉往楼上。
    这时候，大门外的门铃响了。
    “不要开门！”韦佐柏知道大事不好，若是上前开门，恐怕只是将灾难请进门。
    “哎呀！”安妙映不懂他在穷紧张什么，于是甩开他的箝制，“外头有人在按门铃了，我总得去开门。”
    “不要开.....”他的话还没说完，他那正直的女朋友便转身走往大门。
    他来不及阻止，只能眼睁睁的看着她将大门打开。
    “妙妙。”今日黎小妃来访，手上提了一篮的水蜜桃，:“这些送给你吃，是我哥特地从老家带来给我的。”
    “啊！谢谢。”安妙映接过手，一脸感动的说着。
    韦佐柏一见到是黎小妃，心上的警铃暂时卸下，  “什么嘛！原来是这混世小魔女。”
    他砹艘簧，没事自己吓自己。于是走上前迎接。
    “什么？”黎小妃没听见他的咕哝声，但最后回头一下，“对了，我来你家的路上，碰到一个长相凶恶，又很像是讨债公司的男人说要来找你。”
    韦佐柏一听，心口又是一阵不安。
    “你没将他带来吧？”他忍不住插嘴反问。
    “是没有。”黎小妃摇头。
    “那就好。”他总觉得今天的心脏好无力。
    “我后来想想，他应该不是讨债公司的人，毕竟韦家在地方也算是士绅，就算韦家出了一个败家子，但是他实在太有礼貌了，何况他要找的人是妙妙，又不是你，你紧张个什么鬼？”黎小妃不解的皱眉问着。
    “你不懂。”他挥挥手。
    “我是不懂。”黎小妃哇了一声，  “所以我就直接把他带来啦！”
    哼！反正她都将人带到了，答案自然会浮在眼前。
    “韦、佐、柏－－”人末到，声音却先像雷吼般的钻进他的耳里。
    该来的，终究还是会来的。
    ＊＊＊
    这是太幸福之后的报应吗？韦佐柏欲哭无泪。
    上一刻明明还是天堂，正与他的小妙妙享受着两人世界，但下一刻却因为乐极生悲，出现这么“一大丛”的男人。
    体格勇健的雷勇刚一见到韦佐柏，就像猫见到老鼠般，身手矫健的扑上前将他制住－－
    然后开始逼他交出这个月该交出来的稿子。
    只可惜，韦佐柏一向都是被列为黑名单的作者，根本不按照出版社进度写稿的他，依然达不到雷勇刚的要求。
    雷勇刚好不容易抓到韦佐柏，岂会让到手的鸭子再从他的手上飞走，所以他决定在大宅里住下，直到韦佐柏生出这个月的稿子。
    大宅顿时变得热闹万分，每天都会听见雷勇刚用丹田的力气吼着韦佐柏，朝九晚五，就是要逼他在最后一刻生出稿子来。
    被逼到走投无路的韦佐柏，几乎没日没夜的坐在书桌前，难得这么努力的拚命创作。
    人，都是有潜力的。
    只是不到绝路，肾上腺不会分泌，也就不会如此拚命。
    但是他的生活里介入了雷勇刚这么大的一颗电灯泡。他实在没办法接受。
    若想将雷勇刚击退，他便要努力一点，将他的稿子丢给责编，那么这么这颗电灯泡自然就会消失。
    所以，他痛下决心，如果想要和他的小妙妙专心培养感情，他必须要先驱离雷勇刚。
    就算是连夜爆肝，他也决定要将稿子生给他。
    经过一个礼拜的奋斗之后，在这最后一刻，他将END打上，他只差没有高呼万岁，便急急忙忙的冲下楼，直奔客房找雷勇刚。
    喔！他终于可以将雷勇刚这个大尾编辑给退散了。
    “大尾，快起床！”他连着好几天都睡不着，今日终于皇天不负苦心人，“我稿子写好了。”
    在甜美的梦中被吵醒，雷勇刚咕哝一声之后，便睁开牛眼。
    “写好了？”这韦佐柏是嗑了药吗？平日写稿如同龟速，现在不到十天就将稿子写好了？
    嗟，早知道他亲自出马这么有用，那么以后他会来坐镇！
    “对对对。”韦佐柏连忙点头，将手中的随身碟塞到他的手中，然后一面替他收拾行李，  “所以你快点赶回台北，再也不要出现在我的面前了。”
    求求你快走吧！
    对，他就是见色忘友。
    雷勇刚的出现，占据了他和安妙映的所有时间，想要和她卿卿我我的隐私都没有，现下要是下了逐客令，那么从今之后他又是逍遥自在了。
    “但没必要这么早。”让他再多睡一下。
    “有早班车。”韦佐柏就是死也不让他再多待一会儿，“快点走，我这里不方便收留你。”
    “可.....”雷勇刚嗟了一声，“我想睡。”
    “走，我送你到车站，要睡回你家再睡。”他早就想要送走这个霸王了，只是无奈他理亏在先，只好先尽了自己的义务，然后再要求自己的权利。
    雷勇刚被他吵了一顿，最后也只能起床洗脸刷牙，换好一身衣服之后，被塞进行李，半推半就的离开韦家大宅。
    安妙映起得早，正好瞧见韦佐柏开车送走雷勇刚，那速度快得连她说一句“再见”都来不及。
    “怪了，刚哥怎么不吃完早餐再走？”安妙映疑惑的站在阳台前，看着扬尘而去的跑车自问。
    然而她不知道，下逐客令的就是她的现任男友－－韦佐柏。
    ＊＊＊
    一个小时过后，韦佐柏几乎累得像条狗，终于从车站回来。
ТＸㄒPg BχТＨＪ、Ｃом
    一进到大门，食物的香味正钻进他的鼻息之间，还夹带着他最爱的咖啡香气。
    铁门一关上，一阵轻盈的脚步声自厨房而出。
    “你回来？”安妙映笑问着。“我刚煮好咖啡呢！真可惜刚哥太急着走，要不然还可以帮他带一壶咖啡，让他在车上喝。”
    “喔！他急着走，我们就不方便留他了。”韦佐柏当然不会坦白是他下逐客令的。
    毕竟这里是他的地盘，不应该有其它生物踏进他与她的爱之巢。
    “那你工作告一段落了吗？”她为他拿来拖鞋，然后跟他一同来到饭厅，“吃完早餐，再去休息好吗？”
    “好。”现在屋子里只剩下他们两人，她说什么都好。
    他一坐好，她便殷勤的为他倒着咖啡，为他烤了两片土司，然后再送上煎好的太阳蛋、火腿，以及一盘有机生菜色拉。
    她坐他的对面，见他将食物一一送进嘴里，突然觉得心里有好大的满足感。
    每次她只要做了菜，他总是吃得津津有味，甚至从来不会嫌她做的菜哪里不好吃。这副满足的表情，早已说明他是一个多么容易满足的男人。
    原来最简单的生活，也是最单纯的幸福。
    她终于可以慢慢体会到，原来她向往的生活与感情，就像如此的简单。
    不需要太多的激情，也不需要太多的轰轰烈烈，更不需要太多的奢华物质填满。
    她要的就是这么简单，可以面对面的坐着，一起用餐，一起分享生活的点点滴滴。
    这样就够了，她的心小小的，很容易装满幸福。
    “妙妙。”他将食物吃掉一半，然后抬起一张俊颜，拿着熠熠发光的黑眸望着她。
    “嗯？”
    “等等可以陪我一起睡觉吗？”他期待的问着。
    这几天雷勇刚的出现，他和她是分开睡的，而且完全没有两人相处的时间与空间，更别说要大方的抱她、亲她，甚至跟她做爱做的事.....
    唉！他的人生不应该这么悲惨的。
    他的直接，令她忍不住笑出声。
    “嗯！”她没有拒绝他，然后拿起一张面纸，来到他的面前，为他擦拭嘴唇上的蛋汁。
    最后，她捧起他的俊颜，主动的亲吻他的唇。
    他先是一愣，但随后像是被勾引住，贪婪的以舌尖缠住她的粉舌，交换着她口中的甜液。
    大掌也悄悄的攀上她的腰际，将她的味道吸入他的鼻息之间。
    她身上还是那股淡淡的薄荷香，可以令他醒脑.却让他更加眷恋她身上的气味。
    “唔嗯.....”她发出微弱的声音，却像是勾动他情欲的娇媚勾引声。
    “妙妙.....我想要。”他说的是肯定句，因此一把将她抱往怀里，让她被他逼迫的跨坐在他的大腿上，还没有反应过来，便被他的双手推开衣角，露出粉红色的胸罩。
    “不，不要在这里。”她小声的乞求。
    “我忍不住了，”他的欲望深藏许久，一抱到她柔软的身子，便再也无法压制了。
    于是他解开自己的裤头，利落的撩起她的短裙，热铁很快的顶在她的底裤中间。
    “慢.....慢一点.....”他动作好急，急得令她无法招架。
    每当她扭动一下腰肢，热铁便在细缝中滑动游移，令她的背脊窜起一阵疙瘩。
    他粗喘着，最后扶着硕大，将她的底裤褪下，随即钻入她的花口之内。
    “唔嗯.....”她轻咬着唇，花口一下子就被撑开，花径在下一刻则是被饱满的填满。
    他的硕大钻进她的体内之后，他的大掌也没有闲着。在她的胸前挑逗着那敏感的小莓果。
    他还刻意找到她最敏感的地带，又吸又吮的，很快的让她的花径能够接受他的侵略。
    等到她的花壁泌出花液，他的硕大才能够顺利的抽撤。
    他的动作带着强烈的欲望，她攀着他的背，若不是他紧扣着她的腰，恐怕她早已滑到地上。
    他不断用力的往她的花心尽头顶去，弄得花穴开始湿淋。
    “妙妙.....”他唤着她的名，欲望彻底在她的体内解放。
    他一次又一次的贯进她的花穴，硕长热铁不断磨蹭着花壁，如同丝绒般的包裹，教他舒服的微微发出声音。
    “嗯.....啊.....”她只能无力的发出轻哼，随着他的动作强力的摇摆着身子。
    他不断的挺进她的体内，推挤出那不停泌出的花液。
    像是一偿夙愿，他得到最大的满足与需求，也只有在她的体内，他才会彻底觉得身心一同解放。
    “唔啊.....佐柏.....”她轻哼着他的名字，随着他每一次剧烈的抽撤，她也开始变得不像原本的自己。
    理智渐渐被抽掉，剩下的只有原始的欲望。
    对她而言，她身体的热情全都是为他而点燃，花径深处总是期待他的采撷。
    两人的身心达到最大的满足之后，高潮接睡而来，爬满他们的全身。
    “佐柏.....我好爱你.....”她四肢僵直，花穴不断剧烈的收缩，在最后一刻喊出了她的真心话。
    “我知道，因为我也一样爱你！”他知道她爱他，如同他也爱上她了。
    所以，他要把自己所有的一切都注入她的心房，他要在她的身体留下属于他的印记！
    直到长铁喷出灼热的种子之后，她虚脱的跌入他的怀中，在他的耳旁喘气。
    他的唇一张一合，似乎说了一句话，让她的眸中闪过惊讶，最后她双手紧紧的抱着他。
    这原本是他心中的秘密，但现在不再是秘密了。
    所以，他问她一句，“你愿不愿意嫁给我？”
    而她的反应已经代表她的回答－－激动又紧紧的抱住他不放。
    他只想将对她的爱，化成永久的承诺，而她则是愿意死守着他给予的幸福。
    两人互许的诺言，将会恒久不变。
    幸福也永远不会有结束的一天。
    （全书完）
    后　　记　　　　　　　　　　米璐璐
    经过一阵难产，我终于定稿了。
    这本，是我写了又写，又被我丢回“暂存”资料夹的冷冻稿。没有灵感，于是我义跑回去开古代稿。
    古代稿开了近五本，书名都想好，但就是没有任何灵感继续写下去。
    嗯.....我卡稿了。
    我也遇上空亡期了.....
    可是我还是很努力的写下去，最后终于定稿了。
    虽然和老大编儿商量了古代稿，但最后我还是很跳Tone的又跳回现代稿……
    我也不想，但是哪本顺利就顺利的写下去啊！(米小璐就是这种没个性又墙头草的没志气作者)
    所以才会生出这本《黑心小女佣》。
    本来要写得更恶毒一点、更黑心一点，不过后来碍于怕小朋友乱乱学这些kuSO招，才决定让女主角正常一点。
    我承认，未来几本，女主角都会很正常，反而是男主角的个性会比以前不正经。
    希望未来几本可以让读者宝宝看到不一样的写风，所以依然要请读者宝宝多多支持米小璐。
    你们的支持，也是我灵感的动力来源。
    下本见。

TXT合集　www.TXTHJ.com
