
TXT合集　www.TXTHJ.com


    米璐璐 皇帝的刁蛮妃
    谁说她是吃人不吐骨头的女魔头？在他心中，她可是一朵珍贵无比的娇花,值得他全心全意、无微不至的呵护,甘愿为她放下九五至尊的身段,服侍她吃饭喝水，放任她胡作非为,三不五时还要溜出宫来乖乖当“男宠”,把她大小姐“伺候”得舒舒服服、好不快活……其实他也知道，自己的心肝宝贝的确刁钻蛮横,老是把一干无辜的下属整得哀哀叫,也难怪他们会忍无可忍、联合起来推翻“暴政”,用尽一切手段只想把她送回“皇宫大火坑”－－只不过他真的很担心，就算“抗暴计画”成功了,依她那副倔强火爆的性子，恐怕也不会让他太好过,谁教当初他要一时胡涂，逼得娇人儿负气出走,现在才又费尽心思，伙同外人来“设计”她…
    楔子
    凤天城，近来有家茶楼准备开张了。
    楼房上头的区额才刚放上去，题着四个金色大字――
    龙凤茶楼
    凤天城的居民们盼了这家装潢华丽的茶楼许久，却一直不见茶楼开张营业，当大伙儿开始纳闷的时候，却见茶楼的外墙贴了一张红纸――
    徵：
    掌柜两名，包吃包住，待遇优。
    大厨数名，包吃包住，待遇优。
    跑堂数名，包吃包住，待遇优。
    厨娘数名，包吃包住，待遇优。
    意者，入内面试。
    这张红纸一贴出，街头巷尾无人不在讨论这茶楼的主子是不是脑子有问题，哪有茶楼都准备开张了，还没有找齐人手？
    这消息在整个凤天城内传得沸沸扬扬，许多人一口咬定，龙凤茶楼肯定会在半年内关门大吉，因为有个不懂精打细算的主人。
    不管怎样，这龙凤茶楼还缺着人手……
    有兴趣的人快入内应徵吧！
    第一章
    皇帝的刁蛮妃1
    芙蓉面　柳叶眉
    似嗔似喜勾魂眼
    教谁魂牵梦系难割舍？
    深夜。
    晚风徐徐，银白的月亮正好被一大片乌云遮住，掩去了大半的光华。
    这样的夜晚，正适合一件事――偷香。
    一道敏捷的人影越过重重屋檐，沿着假山流水来到了目的地。
    今晚，他是一名采花贼。
    说是采花贼，却大方的踏进厅中，还见着了两名小婢，让她们必恭必敬的福了一福。
    “爷，小姐今天有些累，早早便回房休息了。”小婢花儿来到男子的面前，诚实报告主子的状况。
    “她今天做了什么事？”男子有着一副好听又浑厚的嗓子，花厅内的灯火映照出他的长相，那是一张俊美刚毅的脸庞，眉宇之中带着非凡的气势。
    “小姐一整天都在盘帐。”另一名小婢朵儿脸上有着无奈的表情。“怎么劝她，她都不肯休息，直到傍晚才放下帐簿，净身之后连晚膳都没用就上床休息了。”
    男子一听，脸色有些凝重。
    “爷，奴婢将饭菜留在小姐房里，若是小姐醒来，您就劝她多少吃一点吧！”花儿眉间也布着愁云。
    “嗯，你们下去休息吧！”男子挥挥手，示意她们退下。
    两名小婢离开之后，他才往花厅左侧步去，没多久便来到一扇雕刻精美的木门前，想也没想的推开门。
    他轻手轻脚的走进去，不想惊扰睡梦中的可人儿。
    经过桌旁，果然看见食盒内的餐点原封不动。
    唉……他无奈的叹口气。
    来到床前，他轻轻的将床帐掀起。
    睡梦中的美人儿双眸紧闭，粉嫩的唇办也紧紧的抿着，充分显露出她的个性――总是那么的倔强不服输。
    他想她。
    男子低头轻吻她的额，轻易汲取她身上的香味。
    “嗯？”浅眠的她，很快的睁开眼睛，平日灵活有神的双瞳，此时却带着几分迷离。
    “听说你没吃晚膳就睡了？”男子望着她娇嫩的脸庞，关心的问。
    “累。”她淡淡的说了一句，接着便张手环住他的颈子。“我只想好好睡一觉嘛！”
    “什么事情令你这么累？”见不惯平时充满生气的她此时却累得像枯萎的花朵，他忍不住追问。
    她嘟着小嘴，凝望他好一会儿，最后皱起了眉头。
    “皇甫风云，你怎么又跑到我房里了？”花缇璐如梦初醒，看清眼前男子的长相后，没好气的问。
    她还以为自个儿是在梦中，累得放任他出现在梦里，让自己享受他的温柔对待。但没想到，他竟真的出现在她面前。
    “我想你。”皇甫风云头一低，吻住了她的唇办。
    他想念她的声音、想念她的唇办、想念她的味道……只要是她花缇璐的一切，他皇甫风云都无尽渴求。
    他的气息很快便钻入她的鼻内，那是一种只属于他的、无法形容的魅人麝香味，若是其他女人，早就沉醉在他的怀抱中，深深跌落进他的世界。
    但是她知道，不能太过沉溺他的温柔，因为会让她……无法自拔。
    只不过此时此刻，被他的唇吻上，她就像被他相中的猎物一般，无法逃脱，只能依偎在他的怀里，任他态意品尝她的甜美。
    他的吻带着深情，也带着霸道，火热的舌尖撬开她的唇办，钻入她的口中，翻搅缠弄她的丁香舌。
    她的力气一点一滴被抽走，只能像个娃娃似的待在他怀里，不挣扎、不吵闹，安安静静的倚在他胸前。
    此刻的皇南风云，非常想要她。
    “璐儿，”这是两人单独相处时，他才会呼唤的小名。“我想要你……”
    尽管花缇璐是个霸道刁蛮的女人，可听到自己的男人说出这种话来，她还是会觉得害羞。
    “别……”她嘟着小嘴，想要拒绝霸道的男人，但是他的大手却已灵活的在她身上游移。
    讨厌鬼！花缇璐在心里暗骂一声，想要推开皇甫风云，却又被他轻易的压在身下。
    “你若不喜欢我这样，就乖乖起身将晚膳吃完。”皇南风云停下动作，望着她娇嗔的模样。
    这张百看不厌的小脸，教他每晚魂牵梦萦，恨不得将她紧紧拥在怀里、疼在心里。
    可是她呀……唉，不管经过了几年，她还是一样的骄傲、倔强，但这也是他割舍不下她的原因。
    “吃不下。”花缇璐厌恶的皱起眉头。“花儿与朵儿又向你告状了，对不对？”
    这两个小婢愈来愈不像话了，老是在她背后打小报告，总有一天她要将她们两人都赶回宫中，省得每天都在她耳边叨念！
    “她们是关心你。”皇甫风云边说边将她抱下床，走到桌前。
    “哼！”花缇璐冷哼一声。“我就知道她们当初执意跟我出宫，肯定就是你收买了她们。”
    “就算宫里武功最高强的侍卫都跟着你，我也不放心你一个人在外头乱闯。”皇甫风云为她布好碗筷，又亲自夹菜至她碗中。
    花缇璐无奈的捧起饭碗，停顿了一下后，迳自递到他面前。
    “我要你喂我。”她像个小孩似的闹脾气。“不然我不吃。”
    堂堂皇帝被她颐指气使，却没有半点不悦，反而依了她，体贴的喂她吃饭，而花缇璐也收敛起平日刁蛮泼辣的爪子，乖乖的让他喂饭。
    就算她提出多么不合理的要求，皇甫风云都会尽心尽力的达成。
    和她相处的每一刻，对他而言都是得来不易的时光，只要能和她在一起，要他付出任何代价他都愿意……
    谁教他爱惨了她。
    一碗饭还剩下一半，花缇璐便摇头不吃。
    皇南风云依了她，不勉强她吃完。他放下碗筷，为她倒了一杯茶，好让她润润口。
    稍后，他站了起来，边将她抱回床上边问道：“你今儿个有没有乖乖吃药？”
    “所以我才说，我讨厌花儿和朵儿！”花缇璐怒瞪他一眼。“你等会儿离开我房里后，顺便将她们两人都带回宫中，我讨厌再看到她们！”
    她任性的言语惹来皇南风云一声轻笑。他的璐儿这样不高兴，看来花儿与朵儿确实有好好的盯着她吃药。
    “让她们照顾你，我才安心。”他为花缇璐褪去绣鞋，接着也翻身上床。
    “我不需要别人照顾。”她不高兴的嘟着嘴。“我自己会照顾自己。”
    “不管有谁照顾你，只要我不在你身边，我都会一直担心着你。”皇南风云轻吻她的脸颊，开始拉扯着她的衣襟。
    花缇璐拍掉他不安分的大手，斜睨他一眼。“我不需要你担心。”她哼了哼声，又道：“再说，皇上身边有三千佳丽，担心我只会浪费你的时间，可别冷落了你的后宫呢！”
    皇甫风云无奈的叹口气，“璐儿，你明知道后宫女子没一个能入我的眼。”
    “但你的后宫养着嫔妃却是一个事实。”她冷冷的说着，翻身背对他。
    不知为何，只要想到他在宫中与其他女人打情骂俏的画面，她的胃里仿佛就翻涌着阵阵酸液。
    但……她明明已经告诉过自己不要在意，也毅然决然的离开了皇宫，避免去想、去看、去听任何有关他的风流韵事。
    可为何都离开这么多年了，她还是会害怕听到他与后宫佳丽的纠缠？更害怕在某一年、某一天，他身边空着的皇后之位将会由另一名女子占据，不但受到天下百姓的祝福，也获得他这辈子的宠爱。
    她怕呀！所以选择离开皇宫，但是她的心却离不开他，一直、一直都将他放在最重要的位置。
    不过，这个秘密她从未说出口。
    “璐儿。”皇甫风云亲昵的唤着她，“你知道我一直在等你。”
    厚实的大手环住她的腰际，暖暖的情意随之传入她的心里，令她整个人都温暖起来。
    花缇璐翻过身，跨坐在他的腰上，居高临下的望着他。
    “说实话，你今晚来找我，是不是又想要我的身体了？”她挑眉，双手抵在他的胸膛上问。
    “我承认我的身体需要你来慰藉。”皇甫风云诚实的回答，大手也跟着解开她的腰带。
    “你知道，我可以一脚把你踹下去……”花缇璐眯眸，嘴角勾起坏心的笑容。
    “天底下就只有你敢这么对我。”他丝毫不动怒，反而以宠溺的眸光望着她。
    “不高兴就咬我呀！”她骄傲的抬起下巴。
    “我不但咬你，还要将你吃下腹。”他动手褪去她的衣物，露出雪白的香肩。“我饿了好几天，恐怕要吃上好几遍……”
    花缇璐嘟着小嘴，觉得他每一句话里都充满挑逗，她想开口反驳，却被他粗鲁的一扯，整个人又跌入他的怀里，樱唇也被他迅速的攫住，没有机会再说出反抗的话语。
    龙口一开，管她是母老虎或是小野猫，照样一口吞下肚呐！
    “唔……”
    香汗淋漓的花缇璐，此时正跨坐在皇甫风云身上。
    她全身一丝不挂，均匀的双腿跪在他身体两侧，酥麻的快感不断窜上她的背脊，尽管刚刚她已经攀上一次高峰……
    男人以粗肿的巨大磨蹭她湿漉漉的花心，不断的挑逗那刚刚才绽放过的花办。
    “云……”她轻吟着，眼中盈满情欲，希望他能再多给一点温柔。
    “怎么了？”皇甫风云望着她低垂的娇颜，那美丽红润的模样教他直想一口吞下。
    “别折磨我了！”她娇嗔的说道，“你明知道这样会让我不舒服……”
    火热的巨大在花心不断挑逗，甬道中的空虚使她全身上下有如万只蚂蚁在咬啮，痛苦难耐。
    “那你希望我怎样？”皇甫风云双手扶着她的纤腰，轻笑的问。
    “你明知故问！”她娇嗔的开口，轻轻的动了下雪臀。
    “你不说，我怎会知道你要什么？”他故意逗弄她。
    每次与她欢爱时，她的反应总是如此直接，就像她的个性一样――永远直来直往。
    “我要你帮我。”花缇璐气呼呼的噘起小嘴。这个男人真坏！老是爱在这种情况下弄得她全身骚痒难耐……
    “你想要我怎么帮你？”望着她又恼又羞的表情，他几乎想将她疼入心坎里。
    “皇甫风云！”花缇璐狠狠的瞪他一眼，体内压抑许久的火焰就快将她的理智烧毁了。
    见他迟迟不肯满足她的渴望，她干脆双手抵着他的胸膛，将花心对准他的热铁，主动进行下一步――
    热铁没入了花心，她满足的轻哼一声，两人身体紧密贴合，几乎没有任何缝隙。
    “璐儿，你就这么急吗？”他轻笑一声，微微挪动臀部。
    “你……”花缇璐弓起身子，没想到他只是轻轻颤动一下，酥麻的感觉就窜向她的四肢百骸，令她整个人都发软。
    皇甫风云扶着她的腰，用力的往上挺送，与她的柔嫩甬道亲密结合，
    见到心上人渴望他、需要他的模样，他再也按捺不住，热铁不断在她的花径之中抽送。
    原来，她如此的渴望他……那又为什么一直不肯回到他身边？
    他无奈的在心里叹息，但现下最重要的是得先“喂饱”她。
    于是，他翻了一个身，将花缇璐压在自己身下，二话不说便抬起她的双腿，让那早已湿漉漉的花心映入他眼眸中。
    “唔……”花缇璐感受到男性熟铁正一寸寸埋进她体内。
    “璐儿……”皇南风云望着她的小脸，觉得不论看多久都不会厌倦。
    “云……”她也亲昵的唤出两人在一起时，她对他惯有的称呼。“我想要你……”
    原来她对他的渴望，也不比他对她来得少。
    “我会给你的。”皇甫风云开始摆动腰际，用力刺向她柔软娇嫩的花心，一次又一次的来回抽送。
    “啊、啊……”她的身体受到刺激，不断的弓起迎向他。
    在他猛烈的进攻之下，她身体的防线和心理的防线都已濒临崩溃，花径之中刺麻又酸痒的感觉，更令她难以承受。
    很快的，熟悉的欢愉感受便爬上她的腰椎，她紧紧的咬着下唇，想要制止自己发出羞人的声音。
    可是随着他的动作，她的身体愈来愈紧绷、愈来愈兴奋，已然湿漉的蜜穴又流出大量的花液，小脸也愈来愈红艳。
    此时，皇甫风云突然用力掰开她的大腿，更加深入她的体内，终于令她发出媚人的呻吟。
    望着她美丽的小脸不停左右摆动，他更加卖力的撞击那娇弱的花心。
    在他持续不断的进攻下，她终于达到无比满足的高潮，可是他却依然故我的在她体内冲刺，令她再也承受不了。
    “不、不要了……求求你……啊……我不行了！”她伸手抓住他的背，喘息着求饶。
    看着她紧闭双眼、浑身战栗，他奋力的把肉棒顶进她体内最深处。
    “啊――”她失声呐喊，感觉自己的身体快被他贯穿了。
    好一会儿之后，他终于低吼出声，把肉棒又一次深深插入她体内，让她的紧窒吸附着他的火热。
    火热的男性浊液就这么喷射到女性的花壶中，两人全身颤抖的紧紧拥抱住彼此。
    结束了贪婪的飨宴后，皇甫风云轻柔的将她安置在床上，望着她累坏的模样，心疼的取来一条干净的巾子，为她拭去脸上的香汗，再亲手打理她腿间的湿黏。
    “璐儿，什么时候你才肯随我回宫？”他轻吻她的额头，喃喃问道。
    花缇璐紧闭双眸，没有回应。
    他忍不住将她拥入怀里，过往的记忆再度浮起……
    第二章
    第一次见到花缇璐时，皇甫风云年方二十，身分尚不足以撼动天下。
    犹记得那是一个初夏午后，闲来无事，皇甫风云在御花园里晃荡――尽管已是皇上钦定的东宫太子，但他的个性就如同不受拘束的浮云，总是随风飘荡、自由流浪。
    就在御花园里，他见着了一名像是粉蝶儿的少女，她手中拉着纸鸢翩翩飞舞，后头跟着两名小宫女。
    那少女一脸天真无邪，纯洁得如同一只羔羊，不懂人心险恶，更不懂深宫内的诡计阴谋，她就像一朵出淤泥而不染的莲花，将那份无瑕的美好呈现在他面前。
    皇甫风云静静的站在大石后，看着她和两名小宫女玩闹。
    不同于一般宫女，她身着缇金边桃色衣裙，脚踩牡丹绣鞋，乌溜溜的长发简单束成马尾，头上几乎没有任何装饰品，当衣裙随风飘动之时，那清丽的模样足以令人将她错认为下凡的仙子。
    皇甫风云可以确定，他从未见过这名少女。
    “小姐、小姐，您别跑这么快……”宫女花儿皱眉呼唤，就怕小主子不小心跌跤。
    “是呐！”另一名宫女朵儿也边追边附和。
    但少女压根儿不听劝，只是开心的拉着纸鸢，在偌大的御花园中奔跑。
    果然，在经过转角处的时候，她一个不小心踩到裙角，娇弱的身子瞬间往前倾跌――
    “啊！”她轻呼一声，眼看自己就要与地面做最亲密的接触，没想到腰际突然多出一只大手，将她结结实实的抱住。
    她抬起头，正对上一双锐利的男性眼眸，直勾勾的盯着她瞧。
    手上的纸鸢线缠绕住他俩的身躯，察觉自己与他贴得好近、好近，她小脸一红，急忙想将他推开，怎料动得愈厉害，身上的线就缠得愈紧。
    皇甫风云低头瞧她，发现她的脸儿红扑扑的像颗苹果，脂粉末施的肌肤晶莹剔透，在阳光下显得如此动人。
    “慢点。”他勾起宠溺的笑容轻声道。
    少女皱起眉头，眼里带着防备。
    “小、小姐――”此时花儿与朵儿已然跟上，两人一见到皇甫风云都变了脸色。
    皇南风云伸出大掌，轻巧的解开纠缠住两人的线，还给身前小人儿自由活动的空间。
    一得到自由，她马上像只逃出笼子的鸟儿，速速离开他身边，一脸倔强不驯的瞪着他。
    “参见殿下。”花儿与朵儿忐忑不安的福身，还不忘向少女使眼色，偏偏她毫无所觉。
    “免礼。”皇甫风云看着少女一脸高傲倔强的模样，对她的好奇感更加强烈了。“为什么我从来不曾见过你？”
    听见他的问话，少女不知是脸皮薄，还是倔强得不想理会，竟然丢下纸鸢掉头就走，留下愕然不已的三人。
    花儿与朵儿不禁滴下冷汗。眼前的男子可是东宫太子，也就是未来的皇帝，得罪了他，恐怕会惹来杀身之祸啊！
    皇甫风云饶富兴味的望着她离去的背影，半晌才开口，“你们谁能告诉我，那个姑娘是从哪儿来的？”
    “回殿下的话，小姐是太后的孙甥女。”花儿硬着头皮开口。
    “那为什么之前从没见过她，也不曾听太后提起过这名小姑娘。”他皱眉不解的问。
    朵儿解释道：“小姐自幼父母双亡，蒙太后慈悲收留，可她身体孱弱，一直都在南方养病，直到及笄这年，太后才将她接进宫中。”
    “皇奶奶在打什么主意呢？”皇甫风云沉吟着，总觉得心中有股说不出来的诡异感。
    花儿与朵儿胆战心惊，不免暗自后悔，她们早该提醒小姐，在宫里不比在外头时那么随便……
    “她叫什么名字？”不管怎样，他已经对那小姑娘有了兴趣。
    “小姐姓花，名唤缇璐。”
    花缇璐，真是个特别又好听的名字呐！
    皇甫风云忍不住又朝她刚刚离去的方向望去。
    未经紧文耨节拘束过的小花儿，一旦移植进宫中栽培……会长成怎样的花朵呢？那高傲的神情、倔强的眸光，会不会一点一滴的流逝，然后就变得像宫中所有女眷一般――无趣至极？
    忽地，皇南风云的唇角勾起一抹笑容。
    他想亲自栽种这朵来自宫外的小花儿，将她移植在他心中，以关心和宠爱作为养分，看看她会绽放出何等风姿？
    他拭目以待。
    那朵骄傲的小花儿，注定会属于他……
    他是太子？！
    缇萦宫里，花缇璐眨了眨眼，听着花儿与朵儿不厌其烦的为她解说宫中的规炬。
    听了将近一个时辰，她的眼皮都快闭上了……
    “小姐，这儿可不比宫外，”花儿像个老太婆似的，唠叨个没完，“您再这么莽莽撞撞的，若是出了事可没人担待得起……”
    好讨厌！自从太后奶奶将她接到皇宫之后，不管她做什么事情都会被阻止，一下子不准这样，一下子不准那样……
    再说，下午的“意外”明明就是那个臭男人不对，如果不是他挡在前面，她也不会撞上他呀！
    虽然身为孤儿，但花缇璐却一直是众人捧在手心中的宝，一方面是因为太后对她十分疼惜，在她的双亲过世后收养了她，让她无忧无虑的长大；另一面也是因为她自小体弱，天生就有心痛的毛病，所以府里上上下下的人几乎都让着她，不敢惹她大小姐生气――
    也因此养成她有些跋扈的个性。
    两名宫女还在不断的叨念，花缇璐忍不住打了个呵欠。
    最后，她终于抵挡不住瞌睡虫的攻击，一颗小脑袋不断的点呀点。
    花儿与朵儿见她频频点头，还以为她是乖乖受教，将她们的话都听了进去。
    就在此时，花缇璐所住的缇萦宫来了一名贵客，两名宫女一见太子驾到，急忙上前迎接。
    “免了。”皇甫风云挥挥手，示意她们免礼，眸光一转，便见到贵妃椅上有个小人儿。
    此时的她，长发随意披散在脑后，像一匹上好的丝绸般柔软，小脑袋晃呀晃的，让人担心她一个不留神便会摔在地上。
    “小、小姐……”花儿与朵儿转回头，这才发现主子在打瞌睡。
    “别惊扰她。”皇甫风云噙着笑容道。“你们先下去吧，我有事与她单独谈谈。”
    花儿与朵儿不安的互看一眼，但是太子的命令，她俩不敢不从，只得听话的退下。
    皇甫风云走到花缇璐身前，探出大掌将她拥入怀里，然后抱着她坐在贵妃椅上。
    没想到……她的身子竟如此单薄，与宫中的其他女子都不同。
    熟睡中的她，又长又翘的睫毛覆盖着美眸，少了清醒时那种高傲的眼神，此时的她像极了一只乖巧的猫儿。
    “缇璐……”他默念着她的名字，长指拂过她的脸颊。
    花缇璐微微的皱眉，为了不惊扰她，皇甫风云不再发出声音，只是轻轻的拥着她。
    然而，在他怀里的人儿似乎睡得不太安稳，两道柳眉微微拢起，呼吸也开始变得浊重，胸口急促的起伏。
    望着她不对劲的模样，皇南风云也皱起眉头。她怎么了？
    “唔……”花缇璐在睡梦中感觉到胸口仿佛被大石压着，不禁发出痛苦的梦呓。
    “缇璐？”见她脸色苍白，皇甫风云有股不祥的预感，立刻决定唤醒她，“你醒醒！快醒醒！”
    花缇璐额头冒出冷汗，不舒服的睁开双眸，首先映入她眼帘的是一张似曾相识的俊美脸庞。
    即便清醒了，她却没有比较好过，尤其眼前这个男子压根儿就不晓得她有心痛的毛病……
    “你怎么了？”皇甫风云拥着她发抖的身体，轻拍她苍白的脸颊，焦急的问道。
    “唔……”花缇璐无法回答，她的唇办愈来愈白，双手抓着胸口，喷吐着浊重的气息。
    “来人啊！”皇甫风云高声呼喊。“快传御医――”
    花儿与朵儿应声出现，一见到花缇璐痛苦难当的模样，两人立即慌了手脚，急急忙忙的转身奔了出去。
    尽管再怎么痛苦，但花缇璐就是不喊出声，只是紧抿着双唇，倔强的忍住胸中的疼痛。
    “你不会有事的。”皇甫风云温柔的安抚她。“深呼吸，深深的吸一口气，你不会有事的……”
    她皱眉，痛苦并没有减少，胸口疼得令她难以呼吸，不到一刻钟的时间，她便昏厥在他怀里。
    皇甫风云心急如焚的抱着她，只觉得她像个易碎的琉璃娃娃，似乎随时都会自他眼前消失……
    御医前脚才走，太后便已得知消息，匆匆赶来缇萦宫探视她远房孙甥女的状况。
    没想到一进门便见到皇甫风云，太后有些意外，她总以为自个儿的孙甥女与太子应该是八竿子打不着关系。
    “皇奶奶。”皇甫风云急忙起身行礼。
    “你怎么会出现在璐儿的寝宫中？”太后示意他平身，一边走到床旁望着昏迷不醒的花缇璐，没看见她露出痛苦的模样，才稍微放下心。
    “难得听见宫里有皇奶奶的客人，孙儿感到好奇，便前来拜访。”皇甫风云回答得云淡风轻。
    太后望他一眼，没再多问什么，将目光又转回花缇璐身上。
    “这孩子，一出生就命运乖舛，不但自小父母双亡，连身子骨也孱弱不堪。”太后轻抚着花缇璐的额头。“她这孩子呀，说柔弱却又坚强，从小到大，没人见她掉过一滴眼泪。”
    皇甫风云回想着刚刚的情况，她发病时的确一滴眼泪也没掉，一句怨言也没说，她不喊人也不叫痛，只是默默承受病痛的折磨。
    她……为什么要隐忍自己的痛苦？
    皇南风云忍不住将目光停在花缇璐的小脸上。她的五官精致、皮肤细嫩，看得出来从小便娇生惯养，但是因为长期受到病痛折磨，脸色苍白得不见一丝红润。
    “她进宫不久，想必连个熟悉的人都没有。”太后喃喃低语。“像她这么倔强的孩子，我真怕她在宫中待不久……”
    一听到这话，皇甫风云忍不住皱起眉头。他不喜欢花缇璐会离开宫中的可能性，没有任何原因，就是不喜欢，也不愿意让她离去，毕竟他心里早已决定，他要亲手栽培这朵娇弱的小花。
    “皇奶奶，我会帮你照顾她的。”他忍不住脱口而出。
    “真的？”太后挑眉，有些狐疑。
    “我保证。”皇甫风云很肯定的给了太后答覆。
    “那我就放心了。”太后露出宽慰的笑容。“以后，我就将缇璐交给你照顾了。”
    “我会的，皇奶奶。”虽然不明白太后在打什么主意，但是皇甫风云却很乐意接下这个任务。“这里就交给我吧，请皇奶奶不用操心，我会好好照顾缇璐的。”
    太后满意的点点头。“好，那我就回去休息了。”
    送走太后之后，皇甫风云回到床边，望着紧闭双眸的小人儿。
    即使在昏迷的时候，她依然倔强的抿着唇，柳眉也还是紧紧的蹙着，那深深的摺痕彷佛锁着重重心事……
    她的心里到底锁着什么事，令她看起来这么不快乐？
    生平第一次，皇甫风云被一名少女深深的吸引，也是头一次，他这么在意一个人。原来这就是割舍不下的心情呀……
    “缇璐。”他噙着笑，心里已经开始想着要如何对她好。
    就像皇奶奶那样，莫名的宠着她、疼着她，似乎也不是件坏事……
    而他也下定决心，不管用任何方式，都要将她的病养好。
    她那天生的心痛，使得她宛如一朵娇贵却又容易凋谢的花朵，方才御医隐隐暗示，她的身子太过孱弱，这种的心痛的毛病一旦发作，很容易便会香销玉陨……
    不，他绝不容许这种事发生！
    从今以后，他一定会好好娇养这朵珍贵的花儿――用他一辈子的时间，用他一辈子的心力。
    第三章
    花缇璐花了五年的时间，才明白一个男人的脸皮到底有多厚。尤其是眼前这一个，脸皮厚得如同泥墙般，连刀枪都刺不破！
    “璐儿，今天有没有好好吃药？”一身黄袍的年轻男子踏进缇萦宫，身旁只带着一名侍卫。
    “烦。”花缇璐正坐在贵妃椅上，拿着一本通俗小说阅读，见到他出现，非但没有惊喜之色，反而露出一丝厌恶。
    一旁的花儿、朵儿却不敢怠慢，急忙跪下行礼，还不忘以眼神示意主子好歹要给眼前男子留些面子。
    面对花缇璐的傲慢，皇甫风云不以为忤，笑着来到她身旁坐下，望着她粉嫩的小脸问道：“你不喜欢见到我？”
    五年的时间，他将她养得极其美丽，但也把她的个性养得更刁了。
    这五年的时间，说长不长、说短不短，却足以改变他的身分，也改变两人的关系。
    他将她当成一朵珍贵的花儿，代替皇奶奶全心全意的呵护她，让她成为天底下最娇美的花儿。
    不过，这株他细心养护的花儿似乎不想见到他……
    花缇璐当然不想见到他了。因为每回见到他，他总是拿来一堆稀奇古怪的药材，吩咐那两个鸡婆的小宫女煎成苦死人的药汁，或是磨成什么养生药粉，然后盯着她吃下去！
    这男人之所以特别照顾她，据说是五年前她在睡梦中犯病的模样吓着了他，从那时候开始，他对她的关心就超出身旁所有人，这五年来，他寻遍天下名医，用尽天下奇药，终于将她赢弱的身体调养得健壮许多。
    比起以往，她犯病的次数一次比一次少，而且背后的靠山也不再只有太皇太后，还又多了个刚即位不久的皇上；在众人眼中，可以说是备受荣宠的千金骄女。
    不过她却没有将万人之上的皇帝看在眼里，反而一见到他就发起大小姐脾气。
    “你说吧，你这回又拿了什么鬼药材来？”花缇璐放下书册，小嘴嘟得老高。
    “这可是朝鲜国进贡的高山人参，能帮你养气补血。”皇甫风云以眼神示意随身侍卫将一个黑色桧木漆盒捧了上来。
    打开盒盖，香气率先流泄出来，一只完整的人参躺在红色丝布上。
    然而花缇璐却连看一眼都嫌懒，只是无奈的翻翻白眼。
    见她无心接过，皇甫风云招来花儿吩咐道：“记得将人参切片，沏成茶或是平时让小姐当糖儿含着。”
    他宠爱花缇璐已是宫中人尽皆知的事，而她的离经叛道也已令众人习以为常，尤其反抗皇上更是她的专长。
    “人参很臭耶！”花缇璐皱眉抗议。
    “这可是人人求之不得的灵药，你这被宠坏的姑娘一点都不惜福。”皇南风云不动怒，I捏她的小鼻宠溺道。
    “你可以赐给朝中有功绩的大臣呀！”花缇璐瞪他一眼，依然不接受他的好意。
    一旁的花儿与朵儿则是冷汗直流，就算皇上多么宠爱小姐，她也不能这么以下犯上，迟早会触怒龙颜啊！
    “我只想给你最好的。”皇甫风云望着她标致的小脸，愈来愈想将她纳入怀里，永远独宠她一人。
    听见他的话，花缇璐心里有些闷。对她来说，皇甫风云是九五至尊，只要手指一勾，要什么样的女人没有？就连后宫都养着一群“备用”的女人。
    没错！三妻四妾就算了，他养的可是三宫六院，几百名的佳丽任君挑选，而她花缇璐算什么？只不过是太皇太后的远房亲戚，要地位没地位、要身分没身分，况且太皇太后也不是先帝的生母，换句话说，她与皇甫风云一点关系也沾不上边。
    她既不算皇亲国戚，也不是嫔妃的人选，充其量只不过是一个在宫中养病的病人。
    病人呵……多么适合她的形容词，但若换成金丝雀就更贴切了。
    自从进宫之后，她就像一只被养在金笼子里的鸟儿，空有一双向往自由的翅膀，却怎么也飞不到那湛蓝的天空。
    每天盼着、看着那片蓝天，日子久了，她连向往的力气都渐渐失去。
    她知道自己是幸运的，待在宫中吃好的、穿好的，享尽荣华富贵，太皇太后与皇上又都那么疼爱她，她应该要知足了，只是……
    “反正我就是讨厌朝鲜来的东西啦！”花缇璐骄纵的哼了一声。“那些朝鲜人不但眼睛小，连心眼都小！”
    “怎么了？”见到她不高兴的表情，皇甫风云关心的问。“谁得罪你了？”
    花缇璐抿抿唇。前不久朝鲜国派来使者，不只进贡许多珍宝，还献上好几名美女，那些美女被安排住在别宫，是她自己无聊跑去会会她们，没想到她们的眼睛都长在头顶上，不仅懒得搭理她，还用汉语嘲笑她身材圆滚滚的像颗球儿！
    哼，不将那群朝鲜女人整回来，她誓不罢休。
    “不管，我不要他们送的人参。”她拗脾气的说。
    “好好好。”皇南风云好脾气的依了她。“如果你不想告诉我原因，那我就不问了。”他伸手轻拂她柔滑如丝绢的黑发。“过几天，皇奶奶准备在御花园办一场赏花宴，到时候会请戏班子进宫表演，让你开开眼界，好不好？”
    一听到有得玩，花缇璐眼睛都亮了，兴奋的问道：“真是从宫外请来的？”
    “真的。”他的掌心贴在她光滑的小脸上，柔声哄道：“别再生闷气了，好吗？”
    “我就知道你最好了！”她终于笑逐颜开，亲昵的搂着他的颈子。
    皇甫风云当然愿意张开双手迎接这投怀送抱的姑娘，还希望她不要那么快离开他的怀里，即使赖着一辈子他都愿意。
    想要拥有她的渴望，一天比一天更强烈。
    他想，是时候该让她知道了……
    御花园里好不热闹。
    笙歌四起，临时搭起的舞台上，好几名舞伶，歌姬正在表演。
    今天这场表演可是别有目的。
    原来邻近的羌国为了示好，不久之前特地将他们的公主送来，目的就是与新上任的中原皇帝联姻，而今日的赏花宴，正是为了这名远道而来的贵客所举办。
    羌国公主身着大红色民族服装，头戴一顶镶金线的小帽，帽沿两侧垂坠着长长的流苏，她的肌肤呈小麦色，身材结实健美，不像中原女子那般珠圆玉润，五官深刻艳丽，带着难以形容的异国风情。
BㄨBxg ㄒCBＨＪ.ＣоＭ
    花缇璐从未见过这样漂亮、冶艳的异国女子。此时，她一如往常的坐在皇甫风云右侧，而他左边则坐着这名羌国的公主。
    花缇璐偷偷观察着羌国公主，当两人的目光对上时，她主动示好，给了羌国公主一个和善的笑容。
    羌国公主回她一个笑容，完全没有任何架子，跟那些朝鲜进贡的美女完全不同，这反应顿时博得花缇璐的好感。
    皇甫风云原本以为花缇璐会心生不悦，没想到她竟然漾开难得的甜美笑容，令他龙心大悦。
    “瞧你开心的。”他在花缇璐耳边低语，模样煞是亲密，明眼人一瞧就明白，这女子在他心里有多么重要。
    “那姑娘是从哪儿来的？”花缇璐在他耳边小声问着。
    “羌国。”他的眼里容不下其他女子，不管哪儿来的姑娘都一样，比不上他细心栽种的娇花。
    “她长得跟咱们不一样呢。”花缇璐又偷偷望了羌国公主一眼。“她叫什么名字？”
    “玛琳。”对于她的问题，他总是乐意回答。
    “她要来做客多久呢？”花缇璐不知道羌国送玛琳来此的用意，好奇的问着。若是玛琳不急着走，她或许可以和这位异族公主交个朋友。
    皇甫风云沉默了一会儿，最后才答道：“可能会有好一阵子。”
    “真的吗？”花缇璐漾开一朵灿烂的笑容。“那宴会结束之后，我可以找她玩吗？”
    “你开心就好。”皇甫风云不反对，却也没有对她说实话。
    玛琳来到京城的目的只有一个，就是献给他。只是他心系花缇璐，再多的女子也入不了他的眼。
    兴高采烈的看着表演节目，花缇璐没有察觉任何不对劲，天真的以为这场赏花宴只是为远道而来的客人洗尘。
    她完全料想不到，就在不久之后，坐在皇甫风云身边的玛琳将会在宫中掀起轩然大波……
    宴会结束之后，花缇璐迫不及待的前往羌国公主所住的别宫。
    在宫中，她一直没有年纪相仿的朋友，即使偶尔会与公主或嫔妃往来，但那些人对她并无真心，只是看在太皇太后和皇上对她宠爱的份上，应付她一下罢了。
    久而久之，她也厌倦了与宫中之人打交道。
    难得今天玛琳对她释放出善意，她心里不禁有些兴奋，觉得两人可以当好朋友……
    提着裙摆快速走入玛琳的别宫，花缇璐发现她已换下传统服饰，穿上汉族女子的衣裙。绣着牡丹花的宫装穿在玛琳身上，显得别有一番风情，与宫中的其他女子很不相同。
    “公主。”玛琳虽然刚到宫中，却已知道规炬，一见到花缇璐便要福身行礼。
    “别这样。”花缇璐急忙扶住她。“我只是寄住在宫中的客人，并不是什么公主。”
    玛琳一愣。她在进宫之前便已听说过花缇璐的名号，也很清楚眼前的女子对中原皇帝有很深的影响力，若是要巩固羌国的势力，她势必要在这名姑娘身上费些功夫。
    毕竟，若是能与花缇璐打成一片，她才能顺利接近皇上，要是再坐上中原皇后的位子，到时候她的身分就会大大的不同，不仅是羌国人民爱戴的公主，也将是受到汉族百姓尊崇的中宫。
    多么美好的未来啊！只要她努力争取，一切都不再是幻影。
    “那么……玛琳该怎么称呼您呢？”玛琳眨了眨美丽的眸子问道。
    花缇璐漾开甜美的笑容，“你直接唤我缇璐就好了，那我也唤你玛琳，好不好？”
    “当然好。”玛琳也绽开笑容。“我正烦恼着一个人来到异乡没有朋友，没想到你愿意当我的朋友，我真的好高兴。”
    花缇璐对这名异国姑娘充满好感，觉得她真是与众不同，不像宫里的其他女子总是眼睛长在头顶上，刚开始不明白她的身分就对她颐指气使，后来弄清楚她的身分又忙着巴结她。
    她厌倦了这种模式，对于那些汲汲于名利富贵的愚蠢人们，她早已学会冷眼旁观，不让自己成为他们争权夺利的棋子。
    因此，在宫中她鲜少主动对他人示好，也难得找到会令她觉得顺眼的人，这样子孤独久了，不知不觉间就开始渴望同侪之间的友谊，正好在此时玛琳出现了……
    花缇璐决定，她要和这位羌国的公主当好朋友。她们会互相陪伴，一起游玩，如果可以的话，还要亲密的打打闹闹、说悄悄话……
    玛琳很快就如愿以偿，和花缇璐打成一片。
    明眼人瞧见这情况，都明白玛琳的地位很快会有所不同，于是三不五时就到她的别宫打声招呼，为的就是请玛琳在花缇璐面前帮她们说几句好话。
    玛琳在众人面前高傲得像个公主，但是在花缇璐面前却亲切得像个好姊妹，每天与花缇璐四处玩乐，聊些花缇璐感兴趣的话题，目的就是藉由她快速接近皇甫风云。
    花缇璐完全没有发觉玛琳的心思，真的将她当成好姊妹看待，甚至在皇甫风云面前也常常提起她。
    久而久之，皇甫风云自然记得玛琳这个人。
    花缇璐吃下皇南风云亲手喂她的甜点，满脸兴奋的望着他，“今天玛琳要来找我玩。”
    “你这么喜欢她？”皇甫风云望着她娇俏的小脸，发现自己想拥有她的心情愈来愈难以压抑。如果她永远是他的，那该有多好？
    花缇璐用力的点点头，扯开一抹笑容道：“玛琳直率不做作，也不会摆架子，我真的好喜欢她。”
    但皇甫风云在意的可不是第三者，而是眼前一点也不明白他心意的傻女人，趁着四下无人，他决定跟花缇璐把话说明白。
    最近几天，皇奶奶与朝中大臣开始催他立后，还夜夜安排女人到他的寝宫中，沉重的压力让他几乎喘不过气来。
    他只想要她，却又不想惊扰她，毕竟他还没弄清楚，她对他是否也有同样的眷恋，抑或一直是把他当成兄长……
    花缇璐原本说得口沫横飞，却发现皇甫风云眼神灼热的看着她，盯得她心中都小鹿乱撞了。
    “你、你为什么一直看着我？”面对他含情脉脉的目光，她竟然觉得有些害羞。
    “你真美。”他的大掌拂上她精致的小脸。
    不知道为什么，这样一句简单的话语，却深深打动她的心，这是两人相处五年来第一次产生奇异的变化。
    “你想做什么？”她皱着眉，发现今天的他特别不一样。
    “想……”他低下头轻声道，“吻你。”
    她还未来得及反应，他的薄唇便印上她的唇，她只能瞠大眸子望着他贴近的俊颜。
    夏日的午后，蝉儿在树上嚣张的鸣叫着，他的唇放肆的汲取她的甜美。
    而她的心，早已失去正常的节奏，为他狂乱的跳动。
    第四章
    皇帝的刁蛮妃2
    销魂吻　醉心拥
    男欢女爱缠绵意
    教谁神思不属难忘怀？
    花缇璐两眼发愣的望着前方，脑中根本无法思考。
    “璐儿。”皇甫风云轻拍她的小脸，发现她傻愣的表情好可爱，令他直想将她拥入怀里。
    好一会儿，花缇璐终于回过神来，察觉唇上还残留着他的气味。
    “你你你……”她白皙的小脸飞上两朵红云，灵活的眸子首次显露出不知所措的神色。
    “这个，叫做吻。”皇甫风云直视她的小脸，接下来的动作又令她猝不及防。
    他再次低头吻住她水嫩的唇办，这回不是蜻蜓点水般的吻，而是直接以舌尖撬开她的牙关，在她的口中翻搅缠弄。
    花缇璐不知道该怎么反应，只能瞪大了眼，任由男人肆虐她的唇舌，小脸红得像煮熟的虾子，羞窘得直想找个地洞钻进去。
    不，不可以，再这样下去，事情会全然失控的，可是……
    她的脑袋与她的动作根本搭不起来，小手非但没推开他，还抓着他的衣襟，仿佛只要一松开，她的身体就会化成一摊烂泥。
    他们不可以这样的呀！他对她明明就像对妹妹一样，怎么、怎么可以做出如此轻薄的动作？！
    在她的脑子乱烘烘之时，他的大掌已经不规炬的在她胸前游移，想要探索她的全身。
    “唔……”终于，她想到要反抗，双眼抗议的瞪着他。
    而他只是勾起魅人的微笑，这朵可爱的花儿比他想像中更甜美，一个吻已经无法满足他了。
    “不可以这样……”她无力的喘息着。
    “璐儿……”他为她深深着迷，就像是蝶恋花一般，早已无法摆脱她的一切。“我爱你。”
    爱？！花缇璐错愕的望着他，脑子里似乎被炸开一个大洞，根本来不及整理思绪。
    她一直以为皇甫风云对她只有兄妹之情，为什么他会突然说爱她？！
    “我……我不是你后宫那些嫔妃，我是花缇璐……”她怕他是突然间脑袋打结、眼睛半瞎才认错人。
    “我知道，你是我最宝贝的花缇璐。”他火热的舌滑过她柔润的唇。
    花缇璐皱眉，不明白事情为何会发展到这种地步，但是她又不能否认，她其实不讨厌他这样的碰触……
    难道她竟是如此淫乱的女人？啊啊啊――
    她在心里尖叫的同时，皇甫风云已经将她压在贵妃椅上，一双迷人的眸子直盯着她瞧。
    “我等候这天也够久了。”先以行动抵达终点，比用言语跟她解释来得快，如果她讨厌他，至少身体会诚实的反应出来。
    而如果她不讨厌他，那就先把她吃了，让她一辈子只能躲在他的羽翼之下――是的，他就是如此自私的男人。
    “什、什么意思？”她的脑袋乱烘烘的，根本不知道他这句话的含意。
    “璐儿，我想要你。”他一步步侵犯着她，望着她迷迷糊糊的神情，不禁勾起好看的笑容。
    没想到他精明的璐儿也会有这样惹人怜爱的一面……
    皇甫风云的唇在花缇璐颈边游移，在她柔嫩的肌肤上呵着热气，让白皙的肌肤染上粉红色泽，如同娇艳的玫瑰一般。
    “不、不要……”她的声音细细柔柔的，完全没有说服力。
    “为什么不要？”他的大掌依然故我的在她腰间游移。
    “你、你……”她根本不能思考，直觉认为这是不对的事情。
    “我喜欢你、我爱你。”这个理由就足以让她成为他的女人，他相信这倔强的小人儿对他也是有感觉的。
    闻言，花缇璐又傻住了。没想到他们之间的情感竟会演变成这样。
    皇甫风云压上她的娇躯，动手解开她的腰带，硬挺的男性紧紧抵住她的下腹。瞧见她不经事的模样，他忍不住勾唇轻笑。
    “你、你是皇上，我、我又不是你后宫那些嫔妃……我没、没有义务陪你……”她的口齿变得十分不伶俐，似乎连她自己都不确定，她对眼前男子到底抱持着何种情感。
    “你讨厌我碰你吗？”皇甫风云认真的问道，一瞬也不瞬的望着她。他不想强迫他的小花儿，但是他有把握她并不讨厌他。
    花缇璐抿唇，听见自己内心诚实的答案――
    不讨厌。
    怎么会这样呢？她的脸儿红得像颗苹果，不知道该怎么回答他。
    见她静默了好半晌，迟迟不肯作答，皇南风云故意将大掌采进她的衣襟之中，轻轻揉捏她一边的胸脯。
    “啊……”她吓得轻叫，想要躲开他的动作，却被他牢牢压制在身下。
    “没想到你的胸部这么柔软。”他眼儿笑眯，上下左右的揉捏着。“原来你长大了。”
    花缇璐羞得咬紧唇办，没想到他只是稍稍揉弄，她的身体就几乎要融化了……虽然还隔着一层亵衣，但她却已能清楚感受到他大掌的温度，令她羞窘得缩成一团。
    只是她愈躲，他愈觉得可爱，也愈想欺负她。
    “皇、皇上……”只有在这个时候，她才会尊称他一声皇上。
    “你平时都不是这么叫我的。”瞧见小泼猫变成了乖巧的小羊，他觉得十分有趣，大手进一步扯开她的衣物。
    桃红色的肚兜随即露出，因为她身体紧绷的关系，还可以隐隐约约见到两朵突起的蓓蕾。
    “皇甫风云！”她又气又羞的叫着。“不要这样……”
    但此时的他已化身为不受控制的猛兽，饥渴的想要吞噬她的全部。他隔着肚兜吻上她的蓓蕾，以双唇轻轻夹住那从未有人碰触过的小红莓。
    “嗯……”她皱起双眉，声音因为喘息而显得娇媚。“不可以这样，花儿和朵儿还在外头……”她千方百计想打断他的邪念，希望能停止这场连她都觉得迷惑的激情。
    “没有我的命令，她们不会乱闯。”他早就部署好一切，外头的奴婢没有他的召唤是不会主动进来的。
    “啊……云……”
    她软腻的声音沁入他的心中，他以另一只大掌撩起裙摆，探进她的亵裤里，长指不断的来回游移，轻压着细缝中间的花核。
    她的身体因为他的触碰而微微颤抖，还产生一种奇怪的感觉，逐渐爬上她的背脊。老实说，她一点也不讨厌他的触碰，甚至不得不承认，他的触摸还令她觉得舒服……
    此时，他解开了肚兜的系绳，将嘴唇印在她的颈间，探出舌尖滑向她的锁骨。
    “别……”她虚软无力的阻挠，听在他耳里就像猫儿撒娇似的，并不是真的要他住手。
    “你尝起来真香。”他好久之前就想这么做了，只是怕吓着了她，才一直隐忍自己的情欲。
    五年的苦苦压抑，够了。
    如今他要的，是满足心中对她的一切索求。
    火热的舌尖来到她胸前，轻挑早已凸立的红莓，在她腿间的大手也寻找到敏感的花核，隔着丝质布料拨弄出羞人的春水。
    “唔……”她觉得一阵羞耻涌上心头，但是骨子里的好奇天性却又压过了它，不由自主的期待着接下来会发生什么事情。
    他的大掌托着她饱满的绵乳，享受着掌心中那充满弹性的触感，恣意抓揉抚弄，舌尖则是不停的来回挑逗两朵蓓蕾，没有冷落任何一方。
    至于在她身下的大掌，则是拧住突起的花核，不住的刺激抚弄，让花液愈流愈多，几乎快沾湿她整件亵裤。
    “啊嗯……”她不断的喘息着，逸出娇媚的呻吟。
    那是他从来都没有听过的悦耳声音，强烈的挑动他胯下欲望。
    “瞧，你湿得好快……”他边说边褪下她的亵裤，分开她一双美丽的大腿，让湿漉漉的花蕊接触到冰凉的空气。
    “不、不要……”花缇璐拼命的摇头，双手紧紧攀着他的背。“云，不可以……”
    “我保证你会喜欢的。”皇甫风云褪去她全身的衣物，将舌尖采入她口中，封住她拒绝的话语。
    探向她腿心的大掌则是拨开湿漉漉的花办，伸入细缝中来回抚弄湿滑的贝肉。
    “唔……那里、那里不可以……”她喃喃说着，别开脸拒绝他的吻。
    “那要怎样才可以？”他轻笑一声，大掌在湿答答的贝肉间上下滑动，不断刺激她敏感的小核。
    “啊……”她敏感的弓起身子，他抚摸的地方敦她难以忍受。
    “你还真敏感，我只是这样轻轻摸你，你就湿了一大片。”皇甫风云掌中已经沾满蜜液，属于她的淡淡幽香传人鼻中，勾起他的欲望，令他更加快速的抚弄她，配合她泌出的滑液摩擦着两办贝肉。
    “云……”她的喘息愈来愈大声，忍不住将赤裸的身躯贴近他，寻求更多的慰藉。
    “你瞧，你的身体是快乐的。”他故意在她耳边吹着热气。“要不要我再快一点？你会愈来愈兴奋哦……”
    “嗯……”她欲拒还迎，他的手指带来令她难以抗拒的欢愉。
    他将手指轻轻抵着花穴口转圈，却没有滑进她的甬道中，惦念着她是初尝禁果，他决定要慢慢占有她。
    他加重手劲压揉藏匿在贝肉间的小核，令她体验到的快感逐渐扩大，开始向四肢百骸蔓延。
    “不、不……”她的叫声愈来愈尖锐，身体的摆动也愈来愈激烈。
    终于，一股强烈的酸麻感在她腿心间爆炸开来――
    “啊啊……”她的脑中一片空白，全身上下似乎充满了电流，腿心间一阵阵酥麻、痉挛。
    生平第一次的高潮，让她的身体不断摇摆颤抖，穴口也流出大量花蜜，沾湿他的大掌……
    皇甫风云双手环抱住她柔若无骨的娇躯，看着她在自己怀里香汗淋漓、娇喘吁吁的模样，他疼惜不已，但是接下来真正的好戏才要上演――
    兴起占有她的念头，已不是一天、两天的事情了。
    只不过疼她、宠她五年，总是舍不得让她掉一滴泪，连她稍稍皱起眉头，他都觉得心疼不已，所以才一直压抑着自己……
    此时，见她已达到高潮，他才将她轻轻放在贵妃椅上，开始宽衣解带，释放出自己早已紧绷疼痛的硕大。
    他将她的大腿轻轻掰开，让她的花心赤裸裸的呈现在眼前，只见晶亮的花液沾湿了黑色的草丛，娇嫩的贝肉透露着诱惑的讯息。
    他将债张的男根对准了花心，轻轻的在外头游移，圆形的前端抵住她的穴口，令她有些不舒服，但是那种轻微的摩擦却又带来阵阵骚痒的感觉。
    “云……”她忍不住动了动，想知道那又热又硬的异物是什么。
    “嘘。”皇甫风云希望她不要太紧张。“那是能让你更快乐的宝贝。”
    他抬起她的双腿环住他的腰身，巨大的男根开始在花穴口浅浅的试探，好一会儿之后才将前端挤入。
    “云！”她惊讶的尖叫，他把什么放入她的体内了？！
    “别怕。”他安抚着她。“我保证你会很喜欢的。”
    他缓缓将硕大推进她湿漉的小穴里，她生嫩得不知道该如何回应，只能任由粗长的男性撑开她稚嫩的花壁，逐渐没入她体内……
    随着他的深入，她的小脸皱成一团，疼得直想将他推开。
    “好痛……”花缇璐哀怨的瞅着他，虽然有湿漉的花液作为润滑，但窄小的甬道还是有被撕裂般的痛楚。
    他慢慢的摆动腰身，在她紧窄的甬道内抽送起来，试图让她逐渐适应这样的火热。
    “好痛、好痛――”她拼命的摇头，想将他推开，可是那火热的硬物却依然在体内肆虐。
    此时，他突然将男根狠狠的往前一挺，贯入她花心最深处，她痛楚得弓起身子，双手紧紧攀住他的颈背。
    泪珠，扑簌簌的滚落粉颊，他瞧见了自然心疼得紧。
    “别哭、别哭……”他轻轻吻去她的泪水，柔声安抚着她，希望能减轻她的痛楚。“再忍一下下就好。”
    他不敢加快速度，只能缓慢又轻柔的让她适应他的火热。
    “好痛哦……”她像个小孩般哭诉，但却因为他的持续挺动而渐渐接受了这种感觉。“可不可以不要继续？”
    “不行。”皇甫风云望着她可怜兮兮的表情，虽然心疼却不想放过这么好的机会。
    尤其当她水嫩的甬道吸附着他的热铁时，他仿佛置身在云端上，不想就这么轻易的放过她。
    “呃……”她倒抽一口气，在他开始有力的撞击着她的花心时，整个人几乎都快疯掉了，受尽折腾的嫩穴因为他的抽送而开始收缩，白嫩的双腿紧紧环住他的腰身。
    “你好紧、好美……”他低头看着两人交合之处，男根沾染了处子之血，混杂着动情的蜜液，四周弥漫着甜腻的欢爱气息。
    “唔……唔……”她忘情的吟叫出声，长发凌乱的披散开来。“云……啊啊……云……”
    听着她一次又一次的呼唤着他的名字，他的动作不由得一次比一次更加激烈，他反覆蹂躏着她的娇躯，将她的大腿掰到最开，让自己的硕大又深又猛的撞进她花心最底处。
    随着他强而有力的撞击，男根的顶端渐呈暗红，愈来愈亢奋、肿胀，达到濒临爆发的临界点――
    “璐儿、璐儿……”他嘶吼出她的名，无法抑止情欲的狂潮。
    在一阵狂吼过后，他紧紧抓着她的雪臀，粗长狠狠撞进花心深处，快感的狂潮席卷而来，令他全身不停颤抖，硕大的顶端激射出浓稠白液，狠狠灌满了她的花壶……
    此刻，他终于拥有她的全部。
    这朵珍贵无比的花儿，已被他一手摘下，供养在他的世界里。
    第五章
    花缇璐偎在皇甫风云怀里，像只乖巧的猫儿一般。疯狂的欢爱过后，两人都喘息不已。
    “好累……”她勉强睁开双眸，瞅着眼前的男子，感觉全身的骨头好像都散了似的。
    大掌轻拂她耳边的乱发，他细心的拾起衣物盖住她，生怕稍不注意她就会染上风寒。
    “下次我会温柔一点。”皇南风云吻了吻她的额头，发现她的颊上添了两抹红晕，好生诱人。
    花缇璐别扭的拉起衣裳盖住身子，双眸直勾勾的望着他。
    “为什么……我们要做这种事情？”她没有怨怼，只是不解的问。
    “因为我想要拥有你。”皇甫风云拂着她的秀发，温柔的说。“这五年来，你还不明白我对你的用心吗？”
    “我们……”她不解的侧着小脸，难得露出天真的神情。“不应该是兄妹吗？”
    “我们不当兄妹。”皇甫风云让她靠在自己的胸前休息，大掌玩弄着她的小手。
    “那我们要当什么？”花缇璐被他搞胡涂了。他们发生这么亲密的关系，如果被太皇太后知道了，她会不会被赶出宫去呀？
    “我们当夫妻。”她的纯真令他莞尔。“你当我的皇后。”
    皇后？！花缇璐几乎是立即从他身上弹跳起来，小嘴惊讶得合不拢。
    “你、你别开玩笑了……”
    “你觉得我像在开玩笑吗？”他的手指贪婪的抚上她的脸庞。“我希望你永远在我身边。”
    她轻咬唇办，最后诚实的摇头。“我不可能当你的皇后。”
    “为什么？”他的手停顿了一下，生平头一次被女人拒绝。
    “你不可能永远只爱我一个人。”就算她在宫里过得多么舒服惬意，也明白皇宫中的生活绝不是这么简单。
    她需要的是可以令她安心依靠一辈子的人，她从来没有想过要成为他的皇后，成为六宫粉黛之首，那对她来说是一种负担。
    因为她没有办法看着他在后宫的女人堆中打滚，每晚不一定都会守在她身边……
    呃？为什么她会有这样的念头？还这么认真的思考这种问题？
    花缇璐忍不住咬着唇办，觉得心烦意乱。
    一直以来，她刻意否认皇甫风云对她的感情，也否认自己曾对他动心，为的就是避免这种情况发生，可没想到今天还是走到了这一步……
    为什么他会想立她为后呢？她根本不希望两人有这样的关系啊！
    因为……她害怕。
    是的，她很害怕。一辈子当他的妹妹，她就能一辈子任性的对他予取予求，可一旦成为他的皇后，面对许多事情时，她就不能全凭个人喜好，而必须站在一国之后的立场深思熟虑。
    那样好累啊，她不要！
    “为什么你就对自己这么没信心呢？”皇甫风云没有动怒，对她永远有用不完的耐心。
    花缇璐别过脸，不想让他看清自己的不安。
    “不要，我就是不想当你的皇后。”她挣脱他的怀抱，胡乱披上衣服便往自己的寝宫奔去。
    望着她离去的背影，皇南风云轻抚着下颚沉吟起来。
    她的反应出乎他意料之外，他一直以为她会很高兴成为他的皇后，然后永远待在他的身旁。
    可她的答案却不是他想要的。
    坦白说，她的拒绝确实令他感到震撼。
    也许，在还没有弄清楚她的感觉之前，他不该如此的有自信……
    皇甫风云眼神深沉，直到她消失许久、许久之后，依然望着她离去的方向。
    不要、不要！她不要成为皇甫风云的皇后！
    花缇璐一张小嘴嘟得老高，满心的不乐意。
    在知道皇甫风云对她的感情后，太皇太后虽然有些惊讶，可是却没有提出反对意见，因为她早有心撮合花缇璐与皇南风云，只是一直在等待合适的时机开口。
    可恶……没想到事情进行得这么快，最离谱的是，竟然还没有半个人反对，真是见鬼了！
    不仅花缇璐为这件事快快不乐，玛琳更是无法接受。
    听到消息之后，她忍住心中的不悦，表面上不动声色，找了个时机前来拜访花缇璐，准备问个清楚。
    “缇璐，听说皇上要立你为后，是吗？”玛琳坐在她的身边，极力放柔语气，生怕泄漏半点不满。
    花缇璐瞅着她，小脸写着不知所措。“我……”
    “是真的吗？”玛琳亟欲得到答案。“皇上真的要立你为后吗？”
    “是真的。”花缇璐无力的垂下螓首。“玛琳，怎么办？我不知道该怎么办……”
    玛琳脸色微变。她一直在皇上面前力求表现，却始终得不到皇上的青睐，尽管每天都来缇萦宫，也巧遇皇上好几次，但他就是对她没有任何感觉，更别说召她侍寝了。
    她可是尊贵的羌国公主，难道竟然比不上一个孤女？这下子，所有的心血都泡汤了，她的皇后之梦在一夕之间破灭。
    “你都要当皇后了，还需要想怎么办吗？”玛琳尖酸的说着，差点掩饰不了心里的真正想法。
    花缇璐微微一愣，目光移到玛琳脸上。
    “玛琳，你在生气吗？”为什么好友会生气？她百思不解。
    玛琳也察觉自己动了情绪，为了大局着想，她还是扬起嘴角笑道：“我替你高兴都来不及了，怎么会生气呢？”
    可是……她明明看见玛琳眼里闪过怒气。花缇璐轻叹一声，“我真的不知道该怎么办，我的脑袋都成了一团烂泥。”或许是她太慌乱了，才会看错玛琳眼中的光芒。
    “别急、别急。”玛琳假意安慰着她。“你真的不想成为皇后吗？”
    花缇璐摇摇头，可下一秒又点点头，如此反覆好几次，她忍不住尖叫出声，“哎呀，我就是这样举棋不定才会觉得烦躁！”
    她忍不住从椅上跳了起来，绕着桌子踱步。
    “什么意思？”玛琳皱眉，心里升起一丝希望。或许她还是有机会透过花缇璐成为皇上的枕边人。
    “我喜欢皇上，也想当他的妻子，可是……”花缇璐咬咬唇，紧绞着十指，几乎快打成结了。“我不想和其他女人分享他！”
    她很霸道，尤其是对于“爱”这回事，更是没办法轻易退让。
    所以……长痛不如短痛，倘若爱上他这么辛苦，那么她宁可不要爱。
    玛琳不禁皱起眉，“男人三妻四妾很平常呀，更何况他是一国之君。”
    花缇璐痛苦的摇头，艰涩开口，“所以我好痛苦……”
    玛琳听着她的矛盾挣扎，心里万分嫉妒。这女人真是身在福中不知福，若换成是她，一定毫不犹豫的答应皇上。
    一股怒意与恨意油然而生，但为了她的将来、为了母仪天下的权势，她必须隐忍对花缇璐的厌恶。
    “那你为何不跟皇上说明你的心情？”玛琳边问边想着下一步。
    “我……”花缇璐不安的扭着衣角。“我不知道怎么跟他说……”
    她很想告诉皇甫风云，她愿意永远和他在一起，只是不想和其他女人分享他。
    “我可以帮你！”玛琳自告奋勇。“只要你相信我，让我跟皇上单独相处，以我对你的了解，一定可以向皇上解释清楚你的想法。”
    花缇璐惊讶的望着玛琳，思考着她话中的意思。
    “你想帮我？”她望着玛琳兴奋的表情，心中有股怪异的感觉。“可是我觉得这样不太好，有什么话……”她应该当面跟皇甫风云说清楚比较好。
    “哪里不好呢？”玛琳热切的握住她的手。“你一见到皇上，肯定什么话都说不出来吧？倒不如透过我向皇上解释你的心意，这样能减少你与皇上之间的冲突呀！”
    花缇璐静下心来想了想，玛琳这么说也对。她的个性向来急躁，若是一时惹她不快，确实会坏脾气的任性行事，肯定连一句话都没办法好好说……
    或许交给第三者来解释确实会比较妥当，也比较能让皇甫风云了解她的不安。
    “你真的愿意帮我吗？”花缇璐信任的望着玛琳。
    “我当然愿意帮你。”玛琳扬起笑容。“你是我最好的朋友，我不帮你要帮谁呢？”
    “那我该怎么做？”花缇璐毫无头绪，只能傻傻的望着她。
    玛琳附在她耳旁嘀咕起来。
    首先，这个傻女孩要帮她制造与皇上独处的机会，这样她才可以实施自己的计画。说不定……她还能顺势除去花缇璐这个心腹大患！少了一个强劲的竞争对手，她才能愈爬愈高呀……
    银月躲在黑云里，大地一片漆黑，只有回廊上的灯笼闪着烛光。
    皇甫风云依约来到御书房里，等待着花缇璐到来。
    她说，她愿意与他单独谈谈。避不见面那么多天，她终于肯和他当面把事情谈清楚了吗？他坐在书房内，安安静静的等着心上人出现。
    只是当侍卫前来通报时，说出的名字却不是花缇璐，而是前不久才进宫的羌国公主。
    皇甫风云原本不想接见玛琳，但是玛琳却带来花缇璐的口信，说是务必要与他谈一谈。
    无可奈何之下，他只好让玛琳进入御书房。
    “皇上。”玛琳端着一盅鸡汤走进来，神情娇羞的朝他福身。
    今晚她可是特地打扮过，还擦上羌国宫中秘传的香粉，只要男人一接近她、吸入她身上的香粉后，便会开始觉得昏眩。
    她的目的就是这个。只要让皇甫风云吸入这魅惑男人用的香粉，她便能成功的勾引他！
    “缇璐呢？”皇甫风云一脸严肃的问。
    “她带了口信，要臣妾转告皇上。”玛琳刻意上前，让两人的距离仅隔咫尺。
    他皱眉望着玛琳。“有什么话，理应是她与我当面说个清楚。”
    “缇璐把臣妾当成知己好友，她说有些话她说不出口。”玛琳边说边将鸡汤放在桌上。
    “她到底要你带什么话来？”皇南风云微微蹙眉，觉得有股诡异的香味窜入鼻中。
    “皇上……”玛琳将小手抵在他的胸膛上。“缇璐说她一点都不喜欢皇上，请皇上放了她。”
    皇甫风云双眉拢得死紧，压根儿没想过花缇璐会托她来说这番话。
    “欺君可是杀头大罪……”他压低了声音，挥去贴在胸前的小手。
    “皇上，臣妾是缇璐最好的朋友，又怎敢欺骗皇上呢？”玛琳敛下眼睫，口中的话半真半假。
    皇甫风云已吸入她身上的香粉，开始觉得头昏脑胀。
    “她到底想要怎样？”他对花缇璐付出这么多，没有一个女人值得他这样对待，可她却半点不领情！
    “皇上，臣妾一直很喜欢你……”玛琳上前握住他的大掌，故意在他的耳旁说着，让他吸入更多香粉。
    吸入过多香粉的皇甫风云昏昏欲睡，双眸都快睁不开了。
    “皇上，今晚让臣妾服侍您好吗？”玛琳的指尖在他脸上游移。
    “不……”就算已快失去神智，他还是拒绝她的提议。
    玛琳眉峰一挑，没想到他竟然如此顽固。不过没关系，只要让他与花缇璐感情破裂，其他的事以后再说。
    她不再多说，上前吻住皇甫风云，将唇上的香粉喂进他嘴里。
    见他的眼皮愈来愈沉重，终于完全失去了自己的意识，只能听从她的命令行动，玛琳露出得意的笑容。
    第一步已经成功，接下来只要再搞定花缇璐，她要当上中原的皇后就指日可待了！
    天一亮，花缇璐便迫不及待到玛琳居住的别宫打听，想知道她与皇甫风云谈话的结果。
    当她与花儿、朵儿一同来到玛琳的别宫时，却意外的发现外头没有任何奴婢守候，她只好带着两名小宫女直接走了进去。
    来到玛琳的房间门口，花缇璐正要举手敲门时，房门却被人先一步打了开来，只见玛琳衣衫不整、披头散发的出现在她眼前，房里同时响起一道熟悉的嗓音――
    “该死！”
    花缇璐的心顿时漏跳一拍，愣在门外不知该作何反应。
    “缇、缇璐……”玛琳的声音有些惊慌，嘴角却隐约往上扬。
    房中的男子一听到她的名字，立刻转头望向房门口。
    花缇璐与他视线相对，两人的眼里都只映着对方。
    那是皇甫风云……他上半身赤裸，下半身盖着丝被，大剌剌的躺在玛琳床上，不用多说，她都可以猜到发生了什么事。
    花缇璐觉得心好痛，那种整颗心被撕裂的痛楚，言语无法形容。
    “你……”她咬唇看着皇甫风云，又看向玛琳。“你……”他们两个人为什么会发生这种事？！
    “缇璐，我不是故意的。”玛琳面带愁容。“我只是一时情不自禁，加上……我是羌国献上的公主，原本就该服侍皇上……”
    “羌国献上的公主？”花缇璐双手揪着胸口，觉得呼吸好困难。“什么意思？你不是来京城做客的吗？”
    “不是。”玛琳摇头。“我是为了两国和平而献给皇上的公主。换句话说，我会永远服侍皇上，对皇上忠贞不二。”
    花缇璐一个踉跄，几乎站立不住。为什么这件事她不知情？！
    哦……不，不是她不知情，而是她斥为无稽之谈，因为她一直相信玛琳不会对皇甫风云有非分之想。
    但是她却错了，她爱上的男人不是普通男人，她所在的地方不是普通地方――这里是皇宫，是人人争权夺利的地狱啊！她怎能傻到去相信任何人？
    “璐儿！”皇甫风云随手套上衣物，想要当面向她解释清楚。
    “你们……”花缇璐的呼吸愈来愈急促，就像她之前每次发病时一样。
    皇甫风云还来不及走到她面前，她已眼前一黑昏了过去，幸好玛琳及时伸手接住她，没让她摔落在地上。
    在她失去最后一丝神智之前，耳边传来玛琳得意的低喃――
    “我得好好感谢你，为我制造与皇上单独相处的机会……”
BХㄒA集 BㄨТΗ|.ＣＯＭ
    第六章
    我得好好感谢你，为我制造与皇上单独相处的机会……
    这句话就像魔咒一般，紧紧的箍住花缇璐，而每个字都如尖刺一般，深深的扎进她心中。
    花缇璐从昏迷中苏醒过来，映入眼里的却不是皇甫风云，而是玛琳！
    “你终于醒了。”玛琳身着华裳，脸上一改之前的亲切神情，似笑非笑的看着她。
    “你……”花缇璐挣扎着坐起，一脸病容的望着玛琳。
    “你一定很狐疑，为什么是我出现在你面前，而不是你的皇上吧？”玛琳笑得冷艳，漠然的望着她。
    “你和我不是好朋友吗？”花缇璐咬着唇，终于恍然大悟玛琳只是在利用她。“你利用我来接近皇上……”
    “要不然你以为有谁能忍受你的任性妄为？”玛琳轻笑。“没想到你任性归任性，心思倒还满单纯的，多亏了你，才能让皇上注意到我。”
    闻言，花缇璐的心又莫名的疼痛。或许真如玛琳所说，她的心思太过单纯，以为自己可以交到一个知心好友。
    没想到让她推心置腹的玛琳，却狠狠的捅了她一刀，不但背叛了她的友情，还主动勾引皇甫风云……
    尽管她可以不去责怪玛琳勾引皇南风云，毕竟那是她身为羌国公主的使命，但是玛琳利用她的一片真心达到目的，不禁令她对周遭的人心灰意冷。
    难道她得一辈子活在这样的阴影下，每天勾心斗角，就只为了跟整个后宫的女人争夺自己心爱的男人？
    不！她不想要过得这么战战兢兢、痛苦不堪。
    “滚出我的寝宫――滚！”花缇璐皱着眉，脸色苍白的大叫。
    玛琳冷哼一声，离开床边看着她说：“这样就赶人啦？我本来还想告诉你一个好消息呢！”
    花缇璐倔强的抿着唇，双眼空洞无神。
    玛琳见她一副抗拒的模样，忍不住勾起笑容。
    “看在我们曾经是好友的份上，我就与你分享这份喜悦吧！”她轻笑一声，得意的说道，“皇上决定封我为贵妃了，虽然离皇后的位置还有一段距离，但迟早有一天我会登上皇后之位。”
    “你……”花缇璐咬了咬牙。“我会比你早一步登上皇后之位的！”
    她经不起玛琳的挑衅，气得浑身颤抖，赤裸着双足站到冰冷的地板上。
    玛琳脸色一变，突然想起眼前女子也是皇后的人选之一。只怪她一时得意忘形，竟然忘了花缇璐是她的心腹大患！
    她倏地抽出一把匕首，阴狠的望着花缇璐，一步一步的逼近。“那我就先将你解决掉。”
    只不过花缇璐也不是被吓大的。“就算你杀了我又如何？你一样不能走出缇萦宫，更别作你的皇后之梦！”
    “那就赌赌看。”玛琳将匕首刺往她。
    花缇璐的身体虽然尚未恢复，但还是侧身一闪，匕首仅划过衣袖，没有伤到她的肌肤。
    但她不甘心就这样忍气吞声，于是上前想抢过玛琳手中的匕首，两人扭打成一团。
    “放手！”混战之中，玛琳伸手掴了她一巴掌。
    花缇璐无力的往后跌，撞到了镜台，一把剪刀应声落地，她想也不想的捡了起来，作为自保的武器。
    玛琳见情况不再对自己有利，决定利用自己习武的优势，尽快解决掉花缇璐。
    她冲上前，很快便擒住花缇璐的手腕，用力扭下她手中的利剪，当她正要将匕首刺进花缇璐的心窝时，突然听见外头传来喧哗声。
    仔细一听，原来是皇上驾到！
    玛琳皱了皱眉，脑中灵光一闪，突然松手将匕首落到地上，花缇璐不知道她的诡计，为了自保当然在第一时间捡起地上的匕首。
    玛琳抓准了时机，握住花缇璐的双手，眼角余光一瞥见皇甫风云踏进寝宫，立刻拉着花缇璐的手狠狠往自己的下腹刺去！
    花缇璐压根儿没想到玛琳会这么做，她整个人愣在原地，双手沾满了鲜血，脸色却苍白得像鬼。
    “唔……”玛琳跌坐在地上，双手捂着伤口。“缇璐，是我对不住你，我不该去招惹皇上的……但是，尽管我成了皇上的妃子，我还是希望我们能好好相处……”
    听着玛琳的话，花缇璐不解的皱起眉头，但一抬头，才发现皇甫风云就站在门口――
    她又中计了！
    “我没伤她。”她忧伤的看着皇甫风云，喃喃辩解。
    皇甫风云上前抱起玛琳，不谅解的看着花缇璐。
    “缇璐，我一直纵容你的任性，以为你心地善良，不会真正伤害人，但你今天真的让我太失望了！”
    花缇璐无力的跌坐在地上，看着他小心翼翼抱着其他女人，心痛得无法自已。“你连问原因都不问，就直接定我的罪？”
    “你伤了玛琳是事实。”皇甫风云眉头拢得死紧，毕竟玛琳是羌国的公主，若事态严重，可能会引起两国的战争。
    “是她……”花缇璐喃喃开口，却发现自己有理说不清。
    “你太任性了。”皇甫风云眼里全是责怪。“是我把你宠坏了。”
    花缇璐的眼光离不开他，他的话是无情的利刺，将她的心刺得千疮百孔。
    “皇上……”被皇甫风云抱在怀里的玛琳终于又开口。“您千万别怪缇璐，是臣妾不好，夺了缇璐所爱，臣妾不该接近皇上的……”
    “我身为天下之君，岂容一名女子放肆？”皇甫风云正在气头上，为了维持帝王的尊严，也为了百姓的安全，他不得隐藏自己真正的情绪。
    毕竟，见到花缇璐脸色苍白的模样，他是心疼多过于责怪啊！但是她的单纯直率会引起不少纷扰，更何况有些事情并非她想像中那么简单。
    花缇璐倔强的抿着唇，看着他严肃而难以亲近的模样，她的心确实碎了。
    “皇上，您别生气，缇璐还要成为您的皇后……”此时玛琳倒扮演起和事佬，不断帮花缇璐说好话。
    “我要重新考虑这件事。”皇甫风云皱着眉别开视线，不愿再见到她那张苍白的小脸，因为愈是在意，他愈是离不开她。
    听到这句话，花缇璐一口气咽不下去，气得浑身发抖，压抑不住的低吼道：“你以为我真的想当皇后吗？尽管你是皇上，但我一点都不稀罕你！”
    他见异思迁，丝毫没有考虑她的感受，又没有弄清楚前因后果，就迳自定了她的罪，他根本一点都不了解她！
    “那就如你所愿。”皇甫风云丢下这句话后，便抱着玛琳出去，独留花缇璐一人在原地望着他绝情的背影。
    “唔……”气血攻心之下，花缇璐呕出了鲜血，可眼神却执着得不肯离开他的背影。
    她不会在意自己有没有当上皇后，她在意的是他竟头也不回的离去……
    她会让他后悔，他头也不回的这一刻。
    其实，才不过半个时辰皇甫风云便后悔了。
    他后悔对花缇璐说了那么重的话，毕竟这五年来他舍不得对她大声一点，更舍不得对她说一句重话，却为了处理玛琳的事……
    唉，幸好那刀刺得不深，没有什么大碍。
    这件事情，他没有惊动任何人，三天来亲自守在玛琳身边，为的就是希望她不要告知羌国使者。
    所以，这三天来他也没去看过花缇璐一次，毕竟她伤了人就是不对……
    但他的心里其实还在挣扎，无法相信她伤人的事实。
    因为这五年来，她跋扈归跋扈，却从未真正出手伤过人，像之前有个小宫女不懂事，将她最爱的琉璃杯摔碎了，她虽然生气，却没有动手教训小宫女，甚至也没有要总管处罚小宫女。
    她只是无奈的叹气道：“旧的不去，新的不来。”
    即使那是世上独一无二的琉璃杯，是他亲手送给她的礼物。
    那么这次她为何要动手伤害玛琳呢？更何况玛琳还是她的好友。
    他曾秘密的招来花儿与朵儿，她们却一问三不知，只说当天玛琳要她们两人在外头等候，由于花缇璐那时还昏睡着，她们根本不晓得后来会发生这件大事。
    他更想不通的是，为什么前几天他会醒在玛琳床上？
    就连他的贴身护卫也不明就里，因为是他亲口交代要跟玛琳回去的。
    这一切太诡异了。
    想起那天早上，花缇璐发现他与玛琳共度一夜时气得昏倒，他不禁心疼万分。
    她许久未曾发作的心疾，因为这件事情又复发，他是不是该去看看她？
    皇甫风云脑中一团混乱，明知道不该将一名女子看得这么重，甚至魂牵梦萦、放不下她，可对象是花缇璐，他的原则就崩溃了。
    二天不见她，他竟然好想她……
    算了，男人的尊严算什么？遇上她之后，他的一切原则都屈服了。
    按捺不住心中的挂念，皇甫风云决定到缇萦宫去见花缇璐。
    怎知人还未走到她的寝宫，就见到花儿与朵儿急急忙忙的跑来，一见到他便双膝跪地。
    “皇上，您一定要阻止小姐啊！”花儿话一出口，泪水就扑簌簌的落了下来。“小姐已经铁了心要离开皇宫，永远都不回来了。”
    “谁准她这么做的？”皇甫风云大怒，眼里几乎喷出火来。
    “小姐这几天又犯病了，而且比之前更严重，三天来不断吐血，所以小姐决定要离开宫中，回到以前的住处休养。”朵儿也跟着哭起来，虽然小姐任性又跋扈，但对她们的好却尽在不言中。
    “为什么没有人来通知我？”皇甫风云愈听愈愤怒。“你们两个统统起来，带我去找璐儿！”
    “小姐不准我们将她的情况禀告皇上。”花儿与朵儿急忙爬起来，跟在他的身后说道。
    皇甫风云头一次这么生气，他不明白，为什么花缇璐犯病还吐血，却不肯让人告诉他？！
    随着两名奴婢来到皇宫的边门，就见花缇璐正准备上马车，她的小脸失去原有的光彩与生气。苍白得像一张纸。
    “不准走。”皇南风云一见到她便低吼。
    花缇璐只是冷漠的瞟了他一眼，继续提着裙摆要踏进马车。
    皇甫风云顾不得其他，一把揪住她的手臂。
    “谁准你走的？”他怒目瞪着她，失去一国之君的风范。
    “我本来就不属于皇宫。”花缇璐终于开口说话，语气陌生得紧。
    “你是属于我的。”他咬牙，几乎快失去理智。
    “你属于全天下任何人。”她扯起一抹苦笑，明明说好不稀罕他，但一想到日后再也见不到他，眼角竟然又不争气的湿润了。“就是不属于我。”
    她的爱太过霸道、太过任性，他不会只属于她一个女人。
    尽管得到他的宠爱、他的包容，但是伴君如伴虎，总有一天他会对她腻了、倦了，把她丢至一旁不闻不问。
    短短几天内，她见识到他的不信任，以及他的见异思迁，原来爱来得快，消逝得也快。
    既然如此，她又何必留恋呢？
    皇甫风云，是她必须离开的男人，就算心已经落在他的身上又如何？他的选择，促成了她的选择。
    “我不准你走！”他的眉几乎拢成死结，没想到她的离开会对他带来这么大的影响。“只要我一声令下，没有人可以离开我身边。”
    “就算勉强留住我，我也待不久的。”她的唇办发青，一脸倦容。“还是你认为我是畏罪潜逃？那我现在就可以证明自己的清白给你看……”她拿出那天玛琳留下的匕首，抵在自己的颈子上。
    “别……”皇甫风云的心慌了，此时才明白什么叫做绝望。
    “你知道我一点都不畏惧死亡。”刀锋陷入她的颈窝，微微的渗出血丝。“留在宫中生不如死，才是对我最大的惩罚。”
    他无力的垂下肩膀，知道刚烈如她，一旦决定之后，就没有人说得动她，也没有人可以改变她的决定。
    若不让她离开宫中，他想，她真的会不快乐至死……
    “要离开可以。”若得到自由会让她快乐，那么他愿意成全她。“还记得你上回棋赛赢了我一局，要我将贴身侍卫让给你吗？你就顺便带他走吧！”他以眼神示意站在身旁的厉战铁。
    厉战铁无语，点头接受。
    一旁的花儿与朵儿瞧见了，也急忙挡在马车前。
    “呜呜……小姐若不带花儿走，那么花儿就死在马蹄下。”
    “朵儿也是。小姐若抛下朵儿，那么朵儿就自个儿拉着缰绳，即使被马拖着跑也要跟随小姐出宫。”
    两个宫女哭得曦哩哗啦的，非得要跟在花缇璐身边。
    “你们……”花缇璐为之气结，见天色愈来愈晚，再拖延下去恐怕就出不了宫，她只得无奈的开口，“都上车吧！”
    三人上了马车后，皇甫风云的眼光依然没离开她。
    “你偶尔还会回来吧？”他定定的望着她，想得到一个确切的答案。
    花缇璐深深的望着他，许久之后才说：“等你信任我的那一刻，或许我会回来。”
    说完这句话之后，她便放下车帘，隔开两人相视的目光，也阻挡了两人相爱的心……
    驾的一声，马车缓缓驶离他眼前。
    许久、许久之后，皇甫风云才回过神来。
    原来，要从心底放走一个人，竟是如此痛苦……
    第七章
    皇帝的刁蛮妃3
    相思怨　多情苦
    可怜当初一片心
    教谁曾经沧海难为水？
    花缇璐离开他身边已两年了。
    在这两年之间，厉战铁与两名小宫女不间断的将消息传回宫中，让他能掌握花缇璐的一举一动。
    她离开皇宫之后，并未回到花府，而是将他送的奇珍异宝逐一变卖，换了银子买下一间茶楼。
    而他，也没有这么容易放弃她，尽管彼此之间还有心结，而她始终不肯说出为何与玛琳反目成仇，仿佛一切都已云淡风轻……
    她不再是宫中之人，于是绝口不提宫中之事，也不提三人之间的误解与纠葛，更不想阻挠玛琳的皇后之梦。
    爱一个人，并不是必然要拥有他的全部，反而得学会适时放手……
    这一点，她确实做到了。
    她不再将他放在心上，不再以爱独霸他一人，因为她爱上的男人不是普通人……
    但他却无法像她一样，说放就放。
    这两年来，玛琳不断想接近他，却总被他拒之门外，因为他的心里依然只有一个人。尽管那个被他捧在手心中的女子还是一样的任性无理，但他却没有办法割舍，或许一辈子都没有办法……
    他爱她，爱了七年。
    而她却说走就走，真的不再眷恋他。
    他害怕真的失去她，因此这两年来，一有空便出现在她面前。
    随着时间过去，他渐渐开始怀疑她与玛琳之间的冲突真相。
    花儿与朵儿也信誓旦旦，尽管她们的小姐多么刁钻霸道，可就算被其他的嫔妃排挤，她气不过时最多也只是整得她们惊声尖叫，从来没有真的伤害她们。
    最过分的一次，是有个坏心的才人故意在饲料里下毒，害死了她养的金丝雀，但她的报复也只是在那名才人的饭菜里掺了巴豆，害对方拉上三天肚子而已。
    跋扈归跋扈，她依然心地善良。
    而他，明明了解她的性子，为何在那时却气昏了头，连事情经过都不问一声就定了她的罪，认为她是骄蛮成性，出于嫉妒去伤害玛琳，而忘了是玛琳趁着她在昏睡之中，主动上门去找她……
    这一错，在她的心里留下心结，无论他如何苦苦哀求，都求不得她回心转意，也求不得她说出事实真相。
    她宁可在宫外当一个平凡的百姓，也不愿再回去那诡谲黑暗的皇宫，顶多在他搬出太皇太后之时，或是她有求于他的时候，她才会主动回到宫里。
    要不然都是他耐不住寂寞，出宫寻求她温暖的慰藉。
    就像今晚，她睡在他的枕边，两人也发生亲密关系了，她的心却离他很远、很远。
    什么时候，她才会像以前那样，自然又率性的在他的世界中绽放呢？
    望着她甜美的睡容，他的心漾起阵阵涟漪。
    这两年来，他开始学会信任她，也终于弄懂她话中的意思，对她的宠爱比起过往更是多上好几倍，简直已到了让她无法无天的地步。
    任花缇璐对他呼之即来、挥之即去，他都练就一身无所谓的功夫，只要能够让她高兴、开心，任何事情他都会去做，就像被下了魔咒一般，这辈子再也离不开她了。
    而他身旁的皇后之位，也一直为她空着，只求她回到他身边，永永远远都别离开他。
    可是……自从她离开皇宫后，就像变了一个人似的，比起从前更加骄蛮任性，只肯依照自己的心情行事，对旁人的生死似乎都不放在眼里，就连对她自己的身体都漫不经心，连药都不按时服用。
    她的心痛毛病总是三不五时发作，令他心疼不已，如果再回到两年前，他一定会先压下怒气，聆听她的怨言、她的不满，而不是为了自尊将她拒绝在心门外。
    但……如今说这些都没用了。
    他唯一能做的，就是依顺她的心意，让她无忧无虑的过她快乐的日子，即使天塌下来了也有他扛着，即使她想要天上的月亮，他也会想办法摘来。
    他，爱惨了她。
    可这个睡美人两年来虽然接受他的亲近，却始终不肯再给他一次机会，让他证明他只爱她一个人。
    “璐儿，你还要折磨我多久呢？”皇甫风云对她又爱又怜，望着她脸颊上的红润，忍不住低头轻吻她的唇办。
    “唔……”花缇璐在睡梦中皱着眉，翻了一个身，双手很自然的环住他的腰，寻找到一个舒服的位置。
    她将小脸埋进他的胸膛，令他忍不住的叹口气拥紧了她。
    罢了，两年前对她的不信任，换来今日的无奈，一切都是他自找的，怨不得旁人。
    要怪就怪他，当初爱着她却忘了学会信任她――爱一个人真的不简单。
    爱，真的不简单。
    能够忍受花缇璐这种嚣张又跋扈的女人，天底下大概也只有皇南风云一个了，他真不愧足当今最仁慈、最具有包容力的皇帝，连这种人人得而诛之的女魔头都能当成宝贝般捧在手心中呵护，简直是……
    老天没眼。
    有皇帝帮她撑腰就算了，还有一名疼爱她的太皇太后给她当靠山！
    随着皇甫风云进出龙凤茶楼的次数增多，除了厉战铁因是他的侍卫、冷青魄因是他的表叔，所以知道他的真正身分外，茶楼内的其他工作人员一致认为皇甫风云是――花缇璐的男宠。
    没错，堂堂皇上竟然被当成男宠！
    这几天，皇南风云都待在茶楼里，引来不少人对他投以同情的眼神，认为他不是脑残就是瞎了眼，才会看上花缇璐那种吃人不吐骨头、恶霸兼无赖的女魔头。
    对此，皇甫风云只能苦笑。一时之间，他很难解释清楚自己与花缇璐之间的纠葛情事，而他也不想解释太多，毕竟愈少人了解她，就愈少人知道她的美好，他的竞争者也可以少一点。
    “花缇璐――”突然之间，一声巨吼响彻云霄，熊一般的巨大身影冲进茶楼大厅，一手抓着锅铲，另一手挂着一名娇小姑娘，似乎想劝阻他暴怒的行动。“你这个无法无天的女人，竟然要小不点将整锅鸡汤倒掉！”
    “花缇璐！”冷冷的嗓音从另一端响起。“该死的你！明知道兰儿快生产了，你还要我南下批货？！”
    “花缇璐，你这个吃人不吐骨头的女魔头……”冷青魄咬牙切齿。“连我在外投资的别业，你也要来抢一半产权？”
    “气死我、气死我了！”不同于前几声男人的怒吼，这次响起的是娇滴滴的抱怨。“你把我夫君当成什么了？就算他是块木头，也是我最宝贝的木头，你还每天带着他跑得不见人影……”
    皇甫风云见到这幅画面，忍不住拢起眉头。
    原来有这么多人怨恨璐儿？他打开纸扇，不发一语的坐着。
    只可惜花缇璐一早就出门了，留下这群怨声载道的人们，众怒难消，顿时把矛头全指向他。
    “你！管好你家的女人，叫她别太嚣张，要不然老子总有一天会把她剁成肉酱做包子！”熊霸在他眼前凶巴巴的挥舞着锅铲。
    “你！若不好好管教花缇璐，这笔帐我会连本带利向你讨回来！”北辰阳冷冽的开口，不是在说玩笑话。
    “再这样下去，我真的会亲手杀了花缇璐。”冷青魄与皇甫风云视线相对，认真的说。
    “不成，我们不能光是抱怨而已，”姬妲决定自立自强，一定要让花缇璐明白众怒难犯。“非得让她尝到一点苦头！”
    皇甫风云无奈的叹口气。不管璐儿做了什么令这些人对她不满，其实罪魁祸首就是他，因为是他将她宠得无法无天。
    “要怎么做？”大熊的妻子露出一颗小脑袋。“花姑娘若是知道我们要报复她，一定会发怒的。”她见过花姑娘生气的模样，真的好恐怖哦！
    “之前她不是进宫好一阵子吗？”北辰阳挑眉望向皇甫风云，眼里有着深沉的光芒。“就让她再次进宫，而且永远都别再出来，我们就可以过清静的日子了。”
    “那要怎么让她乖乖进宫呢？”
    “这件事交给我。”冷青魄勾起一抹冷笑，眼光也投向皇甫风云。“但是我需要……花缇璐的男宠帮忙。”
    被点名的皇甫风云原本正轻啜香茗，一听到这话，差点将嘴里的茶汁喷了出来。
    男宠？！他有没有听错啊？
    “你不想永远都当个没名没分的男宠吧？”冷青魄眯眸，似乎有些轻蔑的看着他。“这么多年了，却还搞不定她，你真应该好好反省。”
    皇甫风云温和一笑。“只要她快乐就好。”
    “啐！”众人不齿的赏他一个白眼。
    “我们来从长计议，这次绝不能再纵虎归山……”
    众人围成一桌，秘密的商谈起来。
    唉。皇甫风云暗叹一声，虽然不想蹬这淌浑水，却还是被他们拉进同一阵营。
    或许……他应该表明自己的身分，才不会让这些人继续看轻他，只把他当成花缇璐的男宠……
    嗯？事情好像有些诡异。
    花缇璐的本能这么告诉她。
    当她回到茶楼时，每个人都对她露出和蔼的笑容，令她全身上下都不对劲。她这个女魔头什么时候成了众人欢迎的对象啊？
    她一脸狐疑的经过众人面前，直到冷青魄挡住她的去路。
    “干嘛？”她挑眉，觉得事出必有因。
    “皇甫风云回宫去了。”冷青魄给她一抹笑容。“现在大伙儿都知道他的身分了，他不是你的男宠，而是当今皇上。”
    “那又怎样？”她撇了撇嘴。
    “他回宫了。”姬妲在一旁搭腔，同时勾住刚随着花缇璐进门的夫君。
    “所以呢？”花缇璐不耐烦的问。她知道皇南风云总是要回宫的，毕竟他是一国之君，不可能永远陪在她身边。
    “他不想当你的男宠了！”北辰阳虽然对皇南风云的身分感到讶异，不过当务之急是先解决眼前的恶霸女人。
    “他本来就不是我的男宠。”花缇璐眯眸，冷冷的扫视众人。他们到底在搞什么鬼？联合起来讨论她与皇甫风云的事情吗？
    “他有一件事对你难以启齿。”冷青魄望着她再度开口，“你知道，皇后之位一直空着，对朝廷百官以及百姓万民来说，是一个很大的困惑，他迟早都要立后，而不是一直眷恋着你――”
    “后宫佳丽三千人。”花缇璐打断他的话。“我知道对他而言，我只不过是沧海一粟。”
    她没霸着皇南风云，是皇南风云霸着她的心。
    直到现在，她还是不断的提醒自己，别爱得太深。
    可嘴里说不爱，心中就真的能不爱吗？她不愿去想这个问题，不允许自己去追求答案。
    众人没想到花缇璐这么难缠，他们好说歹说，她竟然一点反应都没有。
    “他有可能会立其他女人为后。”有人使用激将法。
    “那就恭喜他寻得真爱。”花缇璐淡然回应。
    “他有可能以后都不会来找你了。”再下一帖猛药。
    花缇璐沉默，最后冷笑一声。“那好，桥归桥，路归路，好聚好散。”
    “……”好吧！他们输了。
    见众人都闭上嘴巴，花缇璐才抬头挺胸的继续往前走。
    冷青魄忍不住对着她的背影问道：“你真的觉得皇甫风云一点都不重要吗？”
    她停下脚步，回头直视着他。“很重要。”
    闻言，众人又燃起一丝希望。
    “没有他继续当我的靠山，我要怎么作威作福？”花缇璐嘴里这么说着，但不知怎的，烦恼却逐渐涌上心头。
    去他的！一定是这些家伙乱说话，扰乱了她的心情。
    众人这才松了一口气，连忙又开始鼓吹她。“那快进宫求他，别立他人为后呀！”
    “没兴趣。”一提到皇后之位，花缇璐就兴趣缺缺。至今，她对“皇后”两字依旧痛恨到极点。
    什么？！众人睁大眸子，她的反应怎么一直出乎他们意料之外？
    好难搞的女人！
    真想把她五花大绑丢进马车，然后以最快的速度送到皇宫去，教她永远别再出来蹂躏世人……
    冷青魄与其他人交换个眼神。如果“激怒女魔头”甲计画不成功，那就换乙计画“赶鸭子上架”……
    还好，他们还不至于绝望。
    “干啥？”瞧他们个个笑得那么邪恶，花缇璐觉得浑身不舒服。
    “没，没什么。”有志一同的耸肩。
    “我明天就进宫禀告皇上你的决定，请皇上开始召选秀女进宫，筹备选后之事。”冷青魄仔细观察她的表情，就不信她无动于衷。
    “随便你。”花缇璐冷哼一声，转身离开。
    只是不知道为什么，在离去的刹那，她的心里竟然泛起一阵酸……
    “成了、成了！”等她的身影消失之后，众人开心得手舞足蹈。
    再不久，他们就可以脱离地狱，过自由的日子了！
    第八章
    乙计画，赶鸭子上架――
    就是由宫中传来一道圣旨，要召选双十年华的姑娘进宫，成为秀女。
    花缇璐不以为意，毕竟她今年都二十有二了，超龄的她根本不在名单之内。
    但是――
    她竟然被五花大绑、塞住嘴巴，交给负责选秀女的官吏！
    在她被点中昏穴之前，还听见众人对那名官吏千交代、万交代，绝对不可以将她松绑，更不可以拿掉她口中的布条，因为……她会咬人！
    该死！最好别让她出宫，要不然她一定会宰了他们！
    这是花缇璐昏厥前唯一的念头。
    当她醒过来时，已经是好几个时辰之后，她独自待在一个房间里，全身依然被五花大绑。
    “晤、唔……”她挣扎着想喊叫出声。
    “听说有人送来好玩的玩具了。”一名风姿绰约的女子走了进来，望着不断挣扎的花缇璐。
    “唔、唔、唔、唔！”快放开我！花缇璐皱眉，眼神桀骛不驯。
    “安静！”女子轻叱一声，右手一挥，一条鞭子便往花缇璐身上招呼，划破她的衣裳。“这次秀女召选，我雪娘绝对不会让任何不规炬的姑娘到皇上面前丢人现眼，所以只要是有问题的秀女，都会先送到我这儿调教一番，然后才送到皇上面前。”
    花缇璐咬着布条怒目而视。她在宫中多年，从来没听过“雪娘”这号人物，更没听过后宫有这么霸道凶狠的女人。
    “你一定对我的身分感到疑惑是吧！”雪娘来到她面前，脸上蒙着一层薄纱，身材也比一般女子高大。“但不论如何，我是后宫中教导礼仪的女官，从现在起，你要听我的。”
    说完，雪娘松开她嘴里的布条，望着她挣扎的模样。
    “该死、该死，快放开我！”花缇璐鬼吼鬼叫，她长这么大还没有受过这样的屈辱。“你知不知道我是谁？我是花缇璐，我是太皇太后的孙甥女，还不快放开我――”
    “闭嘴！”雪娘挥舞手上的鞭子，在她脸上划出一条血痕，疼得她龇牙咧嘴。“我不是说了这里我最大吗？只要进到我这里，不管是什么身分，都得学会丫礼仪才能重新踏出去！”
    花缇璐觉得脸颊火辣辣的，又热又痛，但她强忍着泪水，只是恨恨的望着雪娘。
    “我得在短时间内将你调教成乖巧顺从的女人。”雪娘审视着她，似乎很满意鞭子的威胁作用。
    “等我踏出这里，你就死定了。”花缇璐冷冷的开口，一脸不服输的瞪着她。
    “那也要你有本事踏出去”雪娘笑了几声。“很多有问题的姑娘送进我这里之后，受不了严苛的训练，不是自尽身亡，就是只剩半条命被送出宫去。凭你这副德行想走出去……啧！”
    听见雪娘的嘲笑，花缇璐气急败坏。
    “我说过，等我离开之后，我要你加倍奉还对我做的一切！”她发誓，她一定要离开这里！
    不管是雪娘还是茶楼那些家伙，她要一并宰了他们！
    雪娘弹弹手指，几名大汉随即出现为花缇璐松绑。
    “你别想逃出这里。”雪娘笑眯了眼。“只要被我抓到一次，我就挑掉你的脚筋，让你永远都留在这里。”
    “你敢？”花缇璐站了起来，高傲的瞪着她。
    “你大可以试试看！”雪娘又狠狠的挥鞭往她手臂一抽。“不过在那之前，你必须先学会尊敬我，喊我一声雪嬷嬷！”
    “去……”花缇璐捂着手臂想她，但眼前却落下无数鞭影。
    啪、啪、啪……她的衣袖都被抽破了，露出雪白的手臂，以及触目惊心的红痕。
    “丫头，你嘴硬，就得承受皮肉之痛……”雪娘下手不留情，望着她倔强的表情威胁道。
    但花缇璐紧抿着唇，就是不愿屈服，任由鞭子不断落下，肌肤传来疼痛的烧灼感……最后，她终于承受不了这样的折磨，眼前一黑，又昏厥过去。
    雪娘这才停手，望着地上一动也不动的女子。
    “你入戏太深了。”一名大汉边对雪娘说着，边来到花缇璐身旁为她把脉。“她痛得昏过去了。”
    “谁教她倔强得不像话！”雪娘原本尖细的嗓音变成了低沉冷漠的男声。“看来要改造她还需要一段时间。”
    “唉。”大汉叹口气，抱起花缇璐。“如果被皇甫风云知道你把她打成这样……”
    “戏都演一半了，他不该有任何抱怨。”雪娘冷哼一声，挥挥手。“麻烦你这名御医将她送进去吧！”
    说完，鞭子一丢，“她”今天的戏分演完了――
    明天再继续。
    璐儿，你这是何必呢？为什么这么倔强不服输？你知不知道你这样，我有多么的心疼？
    一双大掌轻轻捧住花缇璐的小脸，温柔的抚着她颊上的伤口。
    谁？昏睡中的花缇璐，觉得大掌的温度好熟悉，而那温柔的声音，一直都来自于同一个人――
    皇甫风云。
    “皇甫！”花缇璐睁开双眼轻喊。
    可映入她眼里的却不是皇南风云，而是一名俏丽的姑娘，正将拧过的湿巾放在她额上。
    “你终于醒了！”姑娘脸上有着担心，眸子里彷佛还有无限心疼。“你肚子饿不饿？会不会冷？有没有哪里不舒服？”
    花缇璐勉强坐起身来，脸色苍白的望着姑娘。
    “你是谁？”她防备的审视这名陌生姑娘，感觉有那么一点诡异。
    因为这姑娘就像雪娘一样高大，骨架根本就不像一般女子，可是她的容貌却又十分俏丽……
    真是怪了，怎么在这儿的女人都特别高大？
    “我叫小芸。”姑娘给她一个温和的笑容。“是雪嬷嬷派来照顾你的婢女。你饿不饿？我刚刚端来了热粥。”
    花缇璐摇摇头。
    “这儿……又是哪里？”她看看四周，虽然不比她之前住的缇萦宫华丽，但至少还算舒服。
    “这儿是你以后的房间。”小芸边说边端来热粥。“你多少吃一点吧，我喂你……”
    花缇璐别开脸，拒绝小芸的好意。“你能不能帮我离开这个鬼地方？”
    “帮你？”小芸为难的低下头。“我……”
    见小芸不知所措的模样，花缇璐无奈的叹口气。“算了，我不该强人所难。”
    “我会好好照顾你的。”小芸抬起脸坚决的说。“如果你有任何需要的话，尽管吩咐我。”
    “你为什么要对我这么好？”花缇璐望进她的眼眸里，竟然搜寻到一丝熟悉的温柔光芒，仿佛看到那个人……
    噢！她是昏了头吗？
    “我……”小芸欲言又止，扯开一抹笑容。“我想和你做朋友。”
    “不需要。”一听到这话，花缇璐冷哼一声。
BＸТ合集 BＸBＨ|.ＣоM
    “为什么？”小芸不解的问。“你不喜欢我吗？”
    “在宫中，我不需要任何朋友！”花缇璐抿唇，没忘记心头的疼。“也不需要多余的天真。”
    “你就这么讨厌皇宫吗？”小芸的脸色有些黯淡，语气也很无奈。
    花缇璐沉默了一会儿。见到小芸难过的表情，她竟然也跟着难过起来，这到底怎么回事？她是中邪了？还是卡到阴？
    “是皇宫不需要我的存在。”她竟然还开口解释！
    “有人需要你的！”小芸放下热粥，握住她的小手。“你难道都没有发现？”
    花缇璐倏地抽回手。尽管小芸的手让她觉得好安心、好温暖，但……
    “这是我的事，不需要你多管闲事。”她又封闭住心房，不允许任何人踏进。
    “你可以把我当成知己，我会努力倾听，不管喜怒哀乐，我都愿意和你分享。”小芸望着她抗拒的表情，温柔的说。
    “你很烦耶！”花缇璐瞪她一眼。不知为何，小芸给她的感觉竟然跟那个人一样……
    唉，她到底怎么了？为什么会一直想到皇甫风云？
    思念如狂潮袭来，她忍不住想着，如果皇甫风云知道她被整成这样，他会不会心疼？会不会着急？
    她不断的想着，可却得不到一个确定的答案。
    唯一能确定的就是，她突然好想他……
    “他娘的，死老太婆！”花缇璐低吼一声，在忍受几天的虐待后，她终于不满的爆发出来。
    “再说一次？”雪娘挑眉，冷眼望着她。
    “死老太婆、死老太婆、死老太婆！”花缇璐用尽力气的骂着。
    雪娘冷嗤一声，扬起鞭子就要往她身上抽，她闭上眼睛，等着承受被鞭打的疼痛，却一直没有任何感觉。
    啪啪啪――
    鞭子不断的落下，可是她却一点也不疼，因为她的身子被卷入一个结实的怀抱里，密密的保护住！
    花缇璐的心漏跳一拍，战战兢兢的睁开眸子，以为会见到满心期待的面孔，却发现――
    小芸？！
    是小芸抱住了她，为她挡住雪娘的鞭子，替她承受热辣的疼痛！
    “你做什么？！”就算花缇璐再怎么任性，也没办法眼睁睁看着另一位姑娘为她受苦。“快让开，小芸！”
    “没关系。”小芸咬紧牙关，没想到雪娘下手这么不留情，如果打在花缇璐身上，肯定会让她之前的伤口恶化。
    “好啊，才短短几天，你们的感情就这么好？”雪娘像是打出了兴趣，丝毫不手软。
    “住手，死老太婆！”花缇璐咬牙，想要挣脱小芸的怀抱。“你这个笨蛋，没事为我挨鞭子干嘛？”
    小芸露出温和的笑容，毫不在乎如雨点般落下的鞭子。
    “雪嬷嬷。”一旁的大汉看不下去，终于出声制止。“很多事情得适可而止。”
    雪娘这才收回鞭子，大大的吁口气，心情只有一个字可以形容――
    爽。
    “你们两个今天不准用晚膳，给我在这里跪上一晚反省。”雪娘瞪了她们一眼，便与大汉步出房间。
    确定花缇璐不会受伤了，小芸这才放开她。
    “你没事吧？”花缇璐急急忙忙的想要查看小芸的背。
    “我没事。”小芸阻止她，执意不让她看伤口。“没关系，我皮厚肉粗，不疼的。”
    “可是……”花缇璐皱紧了眉头，一副快哭出来的表情。“老太婆的鞭子打人很痛的……”
    “只要你不痛，我就不痛了。”小芸漾开笑容。“你最近改变很多，忍了好几天才爆发，有进步了。”
    花缇璐无力的坐在地上，看着小芸好脾气的模样，她的心终究还是动摇了。“你为什么要对我这么好？为我挡了这么多下鞭子？”
    “想对你好是发自内心，不需要任何理由的。”小芸握住她的手。“我知道现在的你很无措、很无助，但我会尽力待在你的身边陪伴你。”
    “我会害了你啊！”花缇璐眼眶泛红，小芸的话让她好想哭，而且自从小芸出现后，她每天都好想念皇甫风云……
    小芸与皇甫风云有一个共同点，就是尽心尽力、不求回报的对她好。
    “我不怕。”小芸摇头。“这不是你的错，你也是无心的。”
    终于，花缇璐的泪忍不住落了下来。她以为自己很坚强，不会落泪，不会难过伤心，其实是太高估自己了。
    “你别哭呀！”小芸慌了手脚，以粗糙的指腹抹去她的泪痕。“是不是我说错什么了？”
    “你为什么要对我这么好？”她哭得曦哩哗啦。“我明明就是个跋扈无理的女人，我不值得你对我这么好……”
    “你的好或不好，是由我来判断的。”小芸将她揽入怀里。“我受伤不是你的错，是我自愿的。”
    花缇璐在小芸怀里哭得像个孩子，把心里的一切委屈都哭出来。
    原来，她还是渴望感情的……
    不论是爱情、友情与亲情，她都需要，只是她压抑得太久，以致于忘了自己需要什么。
    “就让我对你好吧！”小芸温柔的说着。“我不会伤害你的……”
    花缇璐哽咽着，抬头望着小芸的脸庞，泪眼婆娑的她，在这一瞬间竟然将小芸的脸与皇甫风云的面容重叠。
    她呼吸急促，心脏漏跳一拍。
    甩甩头，她告诉自己这是假相，真正的皇甫风云根本不知道她被人设计了，正在这里受苦受难。
    “好。”花缇璐决定化悲愤为力量，她以手背抹去脸上的泪痕，信誓旦旦，“我一定要离开这个鬼地方！”
    “你一定办得到。”小芸帮她加油打气。“你那么聪明、坚强，所有的难题都可以迎刃而解。”
    花缇璐深吸一口气，用力的点头。
    “谢谢你，小芸。”她露出一抹笑容。“等我离开这个鬼地方，我要做的第一件事，就是找那个死老太婆好好的算帐！”
    小芸失笑的看着恢复生气的她。看来，女人真的很爱记恨啊……
    花缇璐发誓，等她踏出这个鬼地方，一定有仇的报仇，没仇的当作加减练身体，狠狠整死那群胆敢陷害她的家伙！
    若是报不了这个仇，不能将他们整得生不如死，她花缇璐的名字就倒过来写！
    第九章
    花缇璐花了近一个月的时间，才将雪娘安排的课程学了八、九分。
    她是个聪明的姑娘，学什么都又快又精，于是获得女宫们一致认可，以高评价从秀女成为才人。
    接下来，只要她在选后的宴会上表现优异，就有可能成为正宫娘娘，但她挂念的不是皇后之位，而是如何把雪娘对她的虐待一一奉还！
    虽然已经离开那个折磨她的鬼地方，但是她却还没有办法跟雪娘算帐，因为她现在的身分只是个才人，依照皇宫规炬，在正式选后之前她都见不到皇上，当然也不可能要皇上帮她教训雪娘了。
    花缇璐在才人居内烦躁的踱步。到底要用什么方法才能让皇甫风云注意到她？还是……她干脆趁着天黑，摆脱看管她的内侍来一次冒险？
    心念一转，她偷偷的溜出门外，却与正好前来的小芸相撞。
    “啊！”花缇璐摸摸被撞疼的鼻尖，没想到小芸的胸膛这么硬。
    “你没事吧？”小芸扶起她，查看她身上有没有受伤。
    “小芸！”她气呼呼的鼓着小脸。“你没事从外头进来干嘛？”
    “我是去御膳房拿些点心给你吃。”小芸好声好气的拉着她坐在门槛上。“我瞧今儿个月圆了，你前几天不是嚷着想吃雪蛤凉糕吗？”
    小芸的体贴让花缇璐心里莫名感动。
    “你对我真好！”她拿起盘中的凉糕。“你的温柔让我想起一个人。”
    “是谁？”小芸藉着月光端详她。“男的女的？”
    “男的。”花缇璐抿唇一笑，脑海里浮现皇甫风云的长相。
    小芸笑容一僵。“是谁让你这么牵挂？”
    花缇璐笑眯了双眸。“他啊，是这个世界上最温柔的男人，他总是怕我生病、怕我生气，更怕我不理他，所以用尽各种方法要我开心。若不是你刚刚出现，我本来是想偷偷溜出去找他的。”
    小芸望着她神采飞扬的模样，知道她是打从心底感到快乐，不禁有点嫉妒她口中的那个男人。
    “他也是宫中之人？”小芸好奇的问。
    花缇璐抿着唇，过了一会儿才点头。“嗯，他也是宫中之人。”她吁了一口气，望着小芸说道：“如果我说他是皇上，你相信吗？”
    小芸先是愣了一下，随即扯开笑容，眼里流露出满足的神色。“只要由你口中说出来的，我都会相信。”
    “你真的好温柔。”花缇璐笑得甜蜜蜜，似乎真的敞开心胸接纳这个新朋友了。“那你心里有没有喜欢的人？”
    “有。”小芸点头。
    “也是宫中的人吗？”她侧着头好奇的问。
    小芸欲言又止，最后叹了一口气。“不算是吧！那个人……可以自由来去皇宫，我从不知道何时才能真正拥有那个人。”
    “那你有告诉过对方你爱他吗？”花缇璐继续追问。
    “有。”小芸点头。“但是……对方一直觉得我用情不深。”
    “像你这么温柔的姑娘，怎么可能有人不喜欢你？！”花缇璐气呼呼的，为小芸抱不平。
    “如果……我是男儿身，你会爱上我吗？”小芸眨了眨眼，语带玄机。
    “哈哈！”她大笑着摇头。“不可能，我不会爱上其他人了。”
    “为什么？”小芸似乎有些失望，但还是不气馁的问。
    “我刚刚说过了呀！我爱的人只有皇上，只有皇甫风云。”说到这，她将小脸低下。“这个秘密我不曾告诉别人哦，只有小芸你知道，你可千万别说出去。”
    “我不会告诉别人的。”小芸的心情又变好了，一瞬也不瞬的望着她。
    “说起来也真好笑，皇甫风云根本不知道我爱惨他了。”花缇璐咯咯娇笑。“他一直以为我向往外头的天空，其实他错了！我不是向往外头，我只是不愿意见到他和别的女人在一起，那会让我感觉快窒息。
    “本来我一直说服自己，他只会喜欢我一个人，但是我错了，他的身分与其他男人不同……尤其在两年前，当我撞见他和我曾经认为是好友的姑娘躺在同一张床上，我几乎心碎了。”
    小芸静静听着她的话，没有出声打断。
    “宫中的人，一点都不单纯。”花缇璐皱皱鼻子。“有好多秘密我都放在心里，不敢让别人知道。就像我以为能在宫中交到好朋友，可是那个好朋友却背叛了我，和我攀关系只是为了接近皇上，到最后……为了皇后之位，她甚至想杀了我！”
    小芸倒抽一口气，这件事若花缇璐不提，没有人知道前因后果。“皇上……不知道吗？”
    “他觉得是我任性无理，吃醋爱嫉妒，所以伤害了对方。”花缇璐无奈的耸耸肩。“其实我只是自保而已……算了，这都是两年前的事情，不提也罢。”她又恢复笑容。“说说你的事情吧！你真的觉得那个人不爱你吗？”
    “听你这样说，我想……对方是爱我的。”小芸扬起笑容。“有些事情，眼睛看到的不见得准，应该信任对方。”
    “等到选后宴会结束后，我一定会让你跟心上人在一起。”花缇璐向小芸保证。“就像你对我说的，没有什么事情是我办不到的。”
    小芸忍不住摸摸她的头，眼神含笑。
    “别把我当小孩子嘛！”花缇璐嘻嘻哈哈闪躲着小芸的手。“我是说真的呀！”
    “我相信你可以的。”小芸温柔的点头。
    “那好，我不偷偷去见皇甫风云了。”花缇璐信心满满的站起来。“我要凭着自己的实力被选上，要让所有人都知道，我也是有本事当一名母仪天下的皇后！”
    小芸静静望着她开朗自信的侧脸，笑容逐渐加深。
    花缇璐此刻的美丽，深刻的烙印在身边人的脑海里……
    花缇璐被选上才人的消息在宫中传开，每个人都很讶异她会回到宫中，而且身分还成了才人。
    消息当然也传进了玛琳耳里。
    当初，玛琳虽然如愿的将花缇璐赶出宫中，也得到了贵妃的封号，但是自从花缇璐离开之后，她便再也没有机会接近皇甫风云。
    这两年来，她不仅失去花缇璐的支持，也失去当上皇后的梦想。
    在这势利的宫中，一旦失去了靠山，即使被封为贵妃，众人还是不将她放在眼里，也不像以前那般巴结讨好她。
    所以听到花缇璐又回到宫中，玛琳自然感到不安，觉得深受威胁，于是她选了一个日子，在正午过后来到才人居。
    一进才人居，就见到花缇璐正在习舞，翩翩的舞姿配上她动人的身段，显得那样妖娆魅惑，引人注目。
    可在她转圈的刹那，却不小心踩到彩带，纤足一滑，整个人跌在地上。
    “哎哟！”花缇璐惨叫一声，一旁的小芸急忙上前查看。
    “你没事吧？”小芸握住她的脚踝，想看看她有没有受伤。
    “我好笨，一个动作都学不好。”她吐吐舌尖，模样好不可爱。
    “你已经很卖力了。”小芸安慰着她，见她没有什么大碍，便将她扶了起来。“你这么努力练习，皇上若知道了，一定很感动。”
    “真的吗？”花缇璐的脸儿竟然微微泛红。“其实……我根本没有为他做过什么事，如果能换来他的开心就好了。”
    小芸正欲再开口，却被一旁的不速之客打断。
    “缇璐。”玛琳一改之前歹毒的模样，脸上扬起笑容。“真没想到可以再见到你。”
    花缇璐一见到她，脸上的笑容倏地敛起。
    “你想干嘛？”她往前一站，将小芸护在身后。
    “跟老朋友打声招呼呀！”玛琳莲足轻移，走到她面前。“瞧你好像过得不怎么好，沦落到才人居来，皇上竟然还不知情？还是皇上其实知情，却不想到这儿来探望你呢？”
    花缇璐抬起小脸，骄傲的说道：“在选后宴会之前，皇上与我是不能见面的。倒是你，我一回宫就听说你好多事情，成为皇上的妃子似乎也没什么好得意的，还不是夜夜守着冷清的寝宫？”
    哼，想要比嘴巴毒，这可是她花缇璐的专长，在外头混了好几年，她的舌头绝对比宫中这些人尖酸刻薄，她才不会像以前那样，乖乖又呆呆的中了别人的诡计！
    “你！”玛琳怒了，扬手便要掴她一巴掌。
    小芸眼明手快，制止玛琳的动作，黑眸冷冷的瞪着她。
    “放开我！你这个肮脏的下人！”玛琳气呼呼的举起另一只手，小芸很快的闪掉，也放开她的手。
    “如果你敢伤害她，我会跟你没完没了！”花缇璐瞪着玛琳，将小芸重新护在身后。“你已经得到你想要的，还来烦我做什么？”
    “没有！”玛琳失声低吼。“我得不到皇上临幸！这两年来，我一直费尽心思接近他，但皇上始终将我拒绝在门外，连碰都不碰我……”
    “至少皇上顾念与你的露水姻缘，封你为贵妃了。”花缇璐敛眉说道，觉得胸口还是酸酸的。
    “哈！”玛琳捂着胸口。“就算我使计与他接近，那晚我和他并没有发生任何――”她蓦地闭上双唇，发现自己透露太多的秘密。
    但这番话已被花缇璐听进耳里。“你说皇上没有和你发生关系？一切都是你使计的？”
    “事到如今，就让你知道也无妨，反正皇上也只会将你的话斥为无稽之谈。”玛琳以为花缇璐已经失宠，才敢肆无忌惮的说。
    “过去的，我不计较了。”花缇璐冷哼一声。“谢谢你告诉我两年前的真相，要不然我到现在还以为皇上不爱我呢！”
    “你……”玛琳气得面红耳赤。
    “我现在可以告诉你，皇上只爱我一个人，所以他守身如玉，对任何女人都不会动情！”花缇璐朝她冷笑几声。“所以你再怎么要手段、耍心机都没有用，皇后之位我要定了！而我当上皇后要做的第一件事，就是将你对我所做过的事加、倍、奉、还！”
    玛琳气得浑身发抖。“你……我一定要除掉你这个心腹大患！”
    “哈！”花缇璐抬起小脸，粗俗的回应，“老娘在这里吃饱等你！”
    玛琳见她已不像两年前那么单纯好欺负，只能负气离开，自讨没趣。
    “哼，以为我像以前那么好欺负吗？”花缇璐朝她的背影做个鬼脸。
    “她……就是你之前提到的好友吗？”小芸问道。
    花缇璐咬了咬唇，点头道：“嗯，这是我们的秘密，不可以告诉任何人哦！”
    “你不打算告诉皇上她做的一切吗？”小芸认真的问。“皇上也是受害者……”
    “不了，过去的事就让它过去吧。再说，皇上才不是受害者，是他自己活该，谁教他当初不相信我，这是他的报应！”她皱皱鼻子，实话实说。
    小芸的额上冒出冷汗，没想到她的思考模式与一般女人不同。
    “而且我现在也不是好欺负的角色，总不能每次都依赖皇上吧！”花缇璐笑得灿烂。“我得学会坚强些，有些事情还是得自己处理……”
    小芸沉默许久才露出笑容，忍住心里的冲动，只是牵起她的小手，给她温暖与支持。
    “好啦，我们继续练习吧！”花缇璐捡起彩带，决定更加努力，让宫中那些看不起她的人明白她也是多才多艺的！
    选后宴会终于来临。
    有不少出色的女子正在厅堂上表演才艺，花缇璐也是其中一名；就在她们前方不远处，皇甫风云坐在龙椅上观看着一切。
    见到花缇璐，他似乎没有太大的惊讶，嘴角依然噙着笑容，默默看着她的表演，看着她的努力与成长。
    宴会一直持续至下午，她的蜕变令众人惊艳，不再把她当成以往那名天真蛮横的小姑娘，而是魅惑全场的成熟女子……
    宴会结束之后，她当然被皇上封为贵妃。
    没有人感到意外，他们只是讶异花缇璐竟然这么努力，在众人眼前展露自己的才华，而不是恃宠而骄的待在皇上身边。
    宴会结束之后，她回到以前居住的缇萦宫，累得瘫在贵妃椅上。
    唔……好久没有这么放松了。花缇璐闭起双眸，正想好好休憩的时候，香肩突然覆上一双温柔的大手。
    “唔……”她享受着大手的按摩，舒服的轻吟。
    “辛苦你了。”皇甫风云坐在她身旁，为她按摩解压。
    “我是被逼的。”她睁开双眸，S然想到事情已落幕，立刻整个人从椅子上弹跳起来，粗鲁的跨坐在他大腿上。“你说！为什么我被绑进宫里你却一点也不知情？就连我成为才人之后也不曾来看过我？”
    皇甫风云有苦难言。其实他一直待在她身边，不曾离开，可是……这件事要他怎么启齿呢？
    事情的真相很简单，就是他被茶楼那些怨声载道的人们逼迫，一定要参与这次的计画。
    他们联合起来将她捆绑送进宫中，但又觉得光是这样对她这匹野马肯定无用，于是决定重新调教她，找来月吟坊的孤独无爱帮大伙儿易容，并由孤独无爱扮演雪娘，再由熊霸找来一种奇特的药草，能让男人的声音在一定时间内变细，其他人则是充当宫中的小婢。
    而他皇甫风云，当然就是与她最亲密的――小芸。
    这就是为何在她被调教的那段时间里，宫中的婢女突然间都长得那么高大的原因。
    堂堂一个皇上男扮女装就算了，还得委屈的守在她身边，每晚看着她的睡容，连抱抱她都不行，这是多大的折磨呀！
    但最大的收获，是让他明白她心里的想法。
    她不是不爱他，而是从小缺乏安全感，害怕失去身边的人，所以她才宁可不要爱。
    她的天真让他觉得心疼，也终于明白两年前为何她执意要出宫，而不愿意成为他的皇后。
    “发什么呆嘛？”花缇璐嘟着小嘴，这么久没见到他，她好想在他的身上要赖。“回答我的话！”
    “我爱你。”皇甫风云此时根本不想说多余的言语，只想狠狠的吻她，于是他低头攫住她的唇办。
    “唔……”双唇被他狠狠堵住，她没有办法再叽叽喳喳的追问，干脆放弃挣扎，好好享受他的深吻。
    嗯，偶尔安静一下，当一个听话的女人好像也不错。
    许久许久之后，花缇璐才推开他的胸膛，离开他的唇办。
    她被他吻得小脸绯红，嘴唇娇艳得像朵樱花。
    “我好想念你的一切……”皇甫风云又开始在她的颈上轻啄。
    “等、等等！”花缇璐觉得有点不对劲。
    “嗯？”皇甫风云不解的望着她。“怎么了？”
    “我突然想起一个人。”是她的错觉吗？她怎么觉得眼前的皇甫风云好像小芸？
    之前见到小芸时，也会一直想到皇南风云，就连他们的手……也都一样厚实？！
    花缇璐疑惑的抓起他的大掌，反覆的看来看去，然后又将他的大掌覆在她的脸颊上，不一会儿，她就急急忙忙跳下他的身子。
    “璐儿，你要上哪儿去？”皇甫风云连忙叫住她。
    花缇璐回过头，鼓起脸颊说：“我要去接一个人。”
    “谁？”
    “小芸。”她转身，往才人居的方向走去。
    皇甫风云的脸色霎时刷白。
    第十章
    皇甫风云感觉自己被整得好惨。
    他比花缇璐早一步来到才人居，找到那该死的孤独无爱、冷青魄……等人，又扮回之前他们的角色。
    原本以为选后的事情一过，花缇璐便会忘记他们，但没想到她已经在赶来此处的路上。
    幸亏皇甫风云派人拖延住她，他们才能有准备的时间，只是……
    大家都手忙脚乱。
    “我还以为不用再穿女装了！”孤独无爱咬牙恨恨的说。“还要画那该死的妆！”
    “谁教我们都坐在同一条船上？”冷青魄无奈的叹口气。
    皇甫风云突然停下动作，很认真的开口，“我想，事情到了这个地步，我们还是向璐儿坦承一切――”
    “你疯了！”大伙儿异口同声的叫道。
    “但是……一直欺骗她也不是一个好法子……”皇甫风云不想再欺骗花缇璐，一想到她生气、难过的表情，他就觉得万分心疼。
    “我们设计她一事已经让她怀恨在心，若是再让她发现我们合演的这出戏，你不怕被她抛弃吗？”北辰阳半是分析、半是威吓的说。
    皇甫风云左右为难，虽然璐儿已经答应当他的皇后，可是……
    如果他这么隐瞒下去，倘若有一天被她发现事实，到时候他岂不是罪上加罪？
    “皇甫，别冲动。”冷青魄了解他的性子，知道他疼爱花缇璐已经到有些病态的地步，为了她肯定会不惜将他们供出来。“就算你决定老实招供，好歹也要等我们携家带眷找好藏身之处，你再将事实公布。”
    “是啊！要不然你一次会害了好几个人！”孤独无爱翻了翻白眼，早知道他就不要接受他们的请求，来扮演这个恶劣的角色。
    要是被花缇璐知道雪娘就是他孤独无爱，恐怕不是一报还一报，而是直接剥了他的皮！
    天啊……
    众人一想到花缇璐发火的画面，全都不由自主的打了个冷颤。
    当他们都扮回自己的角色，花缇璐也正好赶到。
    “小芸、小芸――”她扯开嗓子叫唤，不耐烦的对着身前的花儿与朵儿说：“你们两个很奇怪耶，一直阻止我前进是怎样？”
    花儿与朵儿全身颤抖，根本不知道该怎么回答。
    “不对，你们两个的脸色怎么这么难看？”她觉得这两个丫头一定有事瞒着她。“皇上呢？他怎么没有跟来？”
    “皇皇皇上在宫里等着贵妃您呀……”花儿的声音有些不自然。
    花缇璐眼睛一眯，觉得这事儿真的很诡异。
    自她放话要回来才人居之后，身旁的人脸色就一个比一个惨白，尤其是皇甫风云，还有一度说不出话来！
    嗯……
    在她认真思考的同时，身材高大的小芸与好几名小婢走了出来，连雪娘也在其中，大伙儿的脸色都有点诡异。
    花缇璐走到“她们”身前，仔细的打量起来。
    怪怪的。
    真的！
    她们全都不敢直视她……
    她来来回回的走了几次之后，S然逼近雪娘的脸庞，就听见雪娘倒抽一口气。
    “呵呵……”雪娘的声音又尖又细，极为不自然。“贵妃怎么又回到才人居来呢？”
    花缇璐眸光一转，感觉更加诡异，花儿与朵儿则是在她背后频频向雪娘打暗号，不断的指着胸部。
    “胸、胸……”花儿发出气音，暗示着他们。
    原来他们刚刚手忙脚乱，塞胸部时塞得过于匆促，以致于雪娘的胸部一边一高一边低……
    胸？花缇璐不动声色，将眼光移到雪娘的胸前。
    太离谱了！她深吸一口气，发现自己的直觉是对的，猛然伸出手直接抓住雪娘的左胸。
    “啊――”雪娘佯装尖叫，赶紧护住自己的胸口，但为时已晚，绵软的填塞物已经被花缇璐捏扁了。
    “呵。”花缇璐冷笑一声。“没想到雪娘的胸部一捏就扁，还恢复不了原状。”
    她笑咪咪的走到另外两名负责教导她琴棋书画的女官前。
    北辰阳与冷青魄脑筋动得快，急忙护住自己的胸前，可是花缇璐却狠狠捏住他们的鼻子，冷青魄脸上的面具因为她的拉扯而撕裂一角，露出了他的真面目。
    北辰阳见状急忙退后，想要逃开她暴力的行为，却被她用力扯住辫子，戴在头上的假发瞬间掉落在地上。
    男人！
    很好。花缇璐依然不发一语，来到小芸面前。
    出乎意料的是，小芸竟然不闪不躲，只是皱眉望着她。
    “我……”小芸开口，声音不像平常尖细，而是低沉的嗓音。
    花缇璐望进小芸的眸子，发现里头依然闪着温柔深沉的光芒，不用拆穿小芸的面具，她也明白那是谁。
    “皇甫风云。”她的声音降到冰点。
    一听她喊出这个名字，每个人的脸色都有够难看，而皇甫风云只得褪下伪装，脸上的妆与他刚毅的俊颜不协调极了。
    “璐儿，你一定要听我解释……”他想拉住她，却被她用力挣开。
    “恶整我有那么好玩吗？”她面无表情的看着他。“没想到你和他们是一丘之貉。”
    话毕，她提起裙摆往外走，不知道自己该生气还是觉得羞恼想哭。
    连他都帮着外人欺负她！
    可恶，她真的觉得自己像个笨蛋一样……
    一切仿佛是出闹剧，而她也像个丑角似的被人要着玩。
    “璐儿！”一双大手从她的背后伸来，将她拉回温暖的怀抱里。
    “放开我。”她冷冷的道。
    原来她的感觉是对的，总觉得小芸好像皇甫风云，原来他们根本是同一个人！
    可恶！他怎么可以这样戏耍她？！
    “不放，说什么也不放！”皇甫风云将她拉到大石后头，隐藏住他俩的身影。“你听我说，我这么做是有苦衷的。”
    “有什么苦衷？你只不过是和其他人一样想耍我，想把我恶整一番，然后你们才会心情快活。”她咬着唇办，恨恨的说着。
    “我只是希望你回到我的身边，永远都不要再离开了。”皇甫风云紧紧拥着她，就算她的粉拳像雨点般不断落在他身上，他也绝不放手。
    “但你就是骗我！”花缇璐生气又伤心的捶着他的胸膛。“你根本没有站在我这边，不信任我也不爱我……”
    “我爱你，从第一眼见到你，我就爱着你。”他不会用华丽的字句哄她开心，但是却会用最温柔的态度对待她。
    花缇璐还是不甘心，又羞又怒。
    “你根本就是故意的。”她气得咬住他的手臂，发泄出气。
    “我只是希望你回到我身边，永远都不要离开我，如果我不扮小芸待在你身边，我不知道他们会怎么设计你……而在你身边这段时间，我才发现自己不够了解你，只以为给你最大的包容，就是爱的表现。”
    听着他着急的解释，她的挣扎逐渐减少。
    “你……”她的小脸涨红。“你是故意套我的话！”
    “我只是想更了解你。”皇甫风云抱着她轻轻摇晃。“璐儿，我真的很怕再度失去你，有时候我好嫉妒自己扮演的小芸，为什么‘她’可以这么贴近你的心，可以听见你心里的烦恼，而我却什么都不知情，什么都办不到。”
    花缇璐沉默了。其实错不在他，是她的性子太倔，有些事情她总以为自己办得到，所以不想太依赖他……
    “我不想依赖你的原因是……我怕……”她的声音好小好小。
    “怕什么？”皇甫风云勾起她的下颚，认真的望着她。“记不记得你曾经告诉我？你很爱我，只是怕我爱上其他女人，怕要和其他女人分享我，是不是？”
    她难得像个娇羞的小女孩，轻轻点头。
    事到如今，她已不必再隐瞒心事。
    是的，她爱他，这是不容改变的事实。
    “但是，你是皇上……”花缇璐无奈的叹口气。“这也是不容改变的事实。”
    “但我能为你创造先例。”皇甫风云轻啄她的唇办。“为了你，我可以废掉后宫，就连玛琳我也能把她送回羌国。”
    听见这个名字，花缇璐嘟起小嘴抬眸瞪他。“哼，你不是选择相信她吗？舍得把她送出宫了呀？”
    “她下药迷昏我，又想对你不利，难不成还将她留在宫中，让她找机会伤害你？”他温柔的说着。“你就别和我计较了，过去是我不对，原谅我好不好？”
    “可是旧恨加上新仇，你这辈子欠我的可多了，还不清啦！”她承认自己小眼睛小鼻子，很会记恨！
    “是是是。”皇甫风云将她抱得更紧。“原谅我好不好？让我们重新开始，成不成？”
    “不成。”她鼓着粉颊，还是有些生气。“这几十天我被你们虐待耶，而且还被那该死的孤独无爱赏了好几鞭……说！谁是主谋？”
    “呃……”皇甫风云有些为难。“可以不回答吗？我答应过他们，东窗事发后不说出谁是主谋，大家……有难同当……”
    “少骗我了。”她皱皱鼻子，小手拉着他的大掌。“你真以为他们那么有义气，会与你有难同当？”
    皇甫风云被她拉着走回才人居，就见里头只剩花儿与朵儿两个人缩在角落颤抖，一见到花缇璐，两人的唇办更是抖得像抽筋般。
    “小、小……小姐……”
    那些皇南风云口中的“难兄难弟”早就一个个溜得不见踪影，还说什么有难同当呢！
    “好，你不说出谁是主谋没关系。”花缇璐冷笑。“反正跑得了和尚跑不了庙，只要是有关茶楼和月吟坊的任何一个人，都休想躲掉！”
    她那么聪明，早算出茶楼那群叛徒会设计她，只是没想到他们的报复竟然这么大手笔外加下三滥。
    哼哼，很好哇，他们一个也别想逃！
    “呃……”皇甫风云犹豫了一下。“如果坦承主谋是谁，其他人的罪会减轻一点吗？”
    “不会。”花缇璐冷笑一声，开始摩拳擦掌。“反正你们同在一条船上，统统都有罪。”
    报仇的时刻到了，她一定会好好回报他们！
    “那我呢？”皇南风云一脸无辜的拥着她。“能不能原谅我？”
    她抬起小脸，望着他温柔的俊颜，好半晌才嘟着小嘴道：“算了，我不跟你计较了。”
    “真的？”皇甫风云欣喜不已，没想到竟然得到皇后的恩赐。
    “因为我有一辈子的时间可以欺负你！”她送上嫣唇，印上轻吻。
    好吧！他认了。
    只要能和她在一起，就算要被欺负一辈子，他都心甘情愿。
    皇甫风云不拒绝心上人送来的甜蜜，大方的与她深吻。
    花儿与朵儿则是依旧缩在角落里，一动也不敢动。
    皇上没事了，那……她们的下场如何呢？
    呜、呜呜……
    尾声
    花缇璐最后如何整倒他们呢？
    很简单，就是让他们生不如死。
    怎样生不如死？
    这问题更简单，就是夺走他们生命中最重要的人。
    正巧，这些人都有一个死穴――他们的娘子。
ㄒCТ\ BCТΗＪ.Сом
    北辰阳的妻子：贺兰钰。
    熊霸的妻子：田小点。
    冷青魄的妻子：熊宝宝。
    孤独无爱的妻子：绿荷。
    花缇璐将她们统统接进宫中，与她们的丈夫隔绝。
    其中当然有一个例外，就是厉战铁的娘子：姬妲。虽然厉战铁没有参加绑架花缇璐的计画，但是妻债夫还，所以花缇璐还是将姬妲绑进宫中，让他们夫妻分隔两地。
    “我们什么时候才能回家呀？”熊宝宝对皇宫并不陌生，边吃着甜糕边问。
    “呜、呜呜……人家想熊爷……”田小点吸吸鼻子，扁着小嘴说道。
    “花姑娘，冤冤相报何时了？”贺兰钰温和的劝解。“孩子出生不能没有爹……”
    “快点放我回家！我想见我家夫君啦！”姬妲不依的拉着花缇璐的衣袖。“求求你，快让我见夫君一面！”
    花缇璐只是挑着眉，坐在贵妃椅上看书。“除非他们一一闯过我设下的关卡，否则休想见到你们。学学绿荷，她多乖，都不吵不闹。”
    绿荷眨眨眼，在一旁安静的刺绣。
    “什么关卡？”熊宝宝好奇的问。
    “过五关、斩六将。”花缇璐嗑着玫瑰酱瓜子，好整以暇的说。
    “那、那是什么？会不会有危险？”田小点皱紧眉头，为熊霸担心。
    “不会。”花缇璐不以为意。“只是会生不如死。”
    啊？生不如死？房里的女人们不禁互看几眼。
    到底……
    花姑娘想出什么招式对付那些男人呢？
    过五关、斩六将――
    其实不难，只是会让男人们抓狂。
    第一关：将一桶的绿豆、红豆、黄豆混在一起，限一个晚上分别挑出。
    第二关：清理宫中上下的茅厕。
    第三关：一个晚上内，将一根根的发菜穿过细针的孔。
    第四关：一个晚上，捕捉一千只蚊子。
    第五关：一个时辰内吃下五颗柠檬、一杯蜂蜜、五条苦瓜、一把辣椒。
    过完这五关，还有六将准备出难题考验他们……
    听说他们还在努力突破花缇璐设下的关卡，要不然今生就休想见到他们心爱的妻子了。
    好、好可怜哦！
    他们真的小看花缇璐了。
    或许一辈子当她的奴隶，也比被她这样整得生不如死来得痛快。
    至于那个见色忘友的皇甫风云……
    当然是很甜蜜的得到美娇娘花缇璐，与她过着幸福的日子，因为阻碍者都被花缇璐一一解决啦！
    而那些急着想寻回幸福的男人们，就只好继续过五关、斩六将――
    毕竟幸福呀，只给努力的人们拥有。
    【全书完】

TXT合集　www.TXTHJ.com
