
TXT合集　www.TXTHJ.com

  米璐璐 富商的下堂妻
    是他太有自信，还是她太会演戏？成亲两年，她温柔多情，百依百顺,在床上更是承欢献媚，极尽热情之能事,可就在他以为自己能够拥有她一辈子的时候,他的完美娇妻竟然趁着他离家之际,不留下只字片语就和别的男人远走高飞！带着满腹疑虑和一丝希望，他寻寻觅觅了两年,终于再次见到那教他心心念念的小女人,没想到昔日的温柔人儿竟然变得比冰山更冷酷,还请出一群强硬的靠山对他百般刁难,整得他有苦说不出，却仍旧近不了她的身！他实在不明白，明明他才是被老婆抛弃的苦主,为什么在这些人眼里，反倒变成一个负心汉…
    楔子
    凤天城，近来有家茶楼准备开张了。
    楼房上头的区额才刚放上去，题着四个金色大字――
    龙凤茶楼
    凤天城的居民们盼了这家装潢华丽的茶楼许久，却一直不见茶楼开张营业，当大伙儿开始纳闷的时候，却见茶楼的外墙贴了一张红纸――
    征
    掌柜两名，包吃包住，待遇优。
    大厨数名，包吃包住，待遇优。
    跑堂数名，包吃包住，待遇优。
    厨娘数名，包吃包住，待遇优。
    意者，入内面试。
    这张红纸一贴出，街头巷尾无人不在讨论这茶楼的主子是不是脑子有问题，哪有茶楼都准备开张了，还没有找齐人手？
    这消息在整个凤天城内传得沸沸扬扬，许多人一口咬定，龙凤茶楼肯定会在半年内关门大吉，因为有个不懂精打细算的主人。
    不管怎样，这龙凤茶楼还缺着人手……
    有兴趣的人快入内应征吧！
    第一章
    富商的下堂妻　1
    体温熨烫着肌肤
    柔情包覆着心房
    你是我的天、我的夫、我今生的唯一。
    方元城北的贺家，虽然不是什么富贵之家，但好歹也是书香门第。
    贺老爷娶一妻，育有一男一女。
    儿子已成家，正闭门苦读，准备考取功名。
    女儿贺兰钰在前年嫁予青州城富商北辰阳为妻。算一算，过完今年她便满二十岁了，两人结缟以来，尚无一男半女。
    青州城是富庶之城，物阜民康。
    清晨，天才蒙蒙亮，贺兰钰梳洗完毕，换好一身浅绿绸缎衣裳，梳了个简单俐落的发髻，轻轻推开房门，前往灶房。
    才刚踏进灶房，就闻到一阵香气。
    蒸笼上冒着阵阵白烟，好几名丫鬟、厨娘、厨子正在忙进忙出。
    “早。”贺兰钰轻启芳唇，出声打断他们的忙碌。
    “少夫人早。”　一名厨娘扬起笑容，手中正忙着其他事。
    “少夫人早――”
    其他人也陆续开口招呼，脸上都没有意外的表情，像是早已习惯她一大早便出现在灶房。
    的确，不管春夏秋冬，贺兰钰都会在清晨时分来到灶房，打理夫君和婆婆的饮食，就连北辰阳的洗脸水，也是她亲手端去的。
    这两年来，厨娘已知道她的习性，所以总会先替她烧锅热水，省得少夫人沾湿了手，冻了身子。
    “沈嬷嬷，你又帮我烧水了，谢谢。”贺兰钰从不吝啬道谢，甜美的脸庞一扬起笑容，就露出两个梨涡。
    “少夫人，您就甭客气了。”沈嬷嬷一边炒着辣椒，一边回道。“天气开始变冷了，您还一大早就起床，记得衣服穿暖些。”
    她在富贵人家当奴才这么久，还没见过有主子会亲自到灶房，帮忙打理府中的事务。
    但是这位少夫人，真的与众不同，她不但不嫌弃灶房是个杂秽之地，还亲自进到灶房工作。
    偶尔，在人手不够时，她会蹲低身子，帮忙添添柴火，或是在大伙儿忙不过来时，她会主动拿起大铲子，在热锅上炒着菜，完全没有女主人的架子。
    她不仅出力，还煞费苦心，为了老夫人的健康，要他们做菜尽量少油、少盐，又怕这么一来不能兼顾色香味，所以用心的研究各种食谱，只求让老夫人吃得健康又开心。
    除此之外，她每天都会亲自炖一锅鸡汤，加入用尽心思问来的养生药材一同熬煮，让因经商而奔波劳碌的夫君滋补身子。
    她的费心费力，并非刻意要讨好谁，只是想为这个家付出一点心力。
    毕竟，府里的经营财务还轮不到她管，大权依然掌握在老夫人手中，她所能付出的，就是细心照料他们的饮食。
    “沈嬷嬷，我明白。”贺兰铉轻轻一笑，来到蒸笼前面，将盖子掀起。
    一颗颗白白胖胖的馒头溢出香味，扑鼻而来。
    “少夫人，那馒头有照您的吩咐，加了新鲜的羊奶下去和面粉，比起之前的味道都不一样，闻起来好香呢！”沈嬷嬷见她掀开盖子，笑着说道。
    “爷儿和老夫人用不了这么多馒头，等会儿也发给其他人尝尝。”贺兰钰将蒸笼盖好，又轻掀炖鸡汤的陶锅。
    “少夫人，您交代用药材炖母鸡，细火慢熬一个时辰了，味道应该都进去了。”
    “炒菜就用鸡汤代替吧！老夫人年纪大了，常吃重味对身体不好。”贺兰钰轻声吩咐，又拿起水盆，不假他人之手，亲自舀起热水将水盆添了八分满之后，一旁的丫鬟才急忙添了几瓢冷水进去。
    这些看起来繁杂的琐事，贺兰钰没有一天偷懒过。
    既然嫁给了北辰阳，就该善尽妻子的本分，所以她从不让北辰阳担心她在府里的生活，也尽全力伺候婆婆，做一个温驯的好媳妇。她并不觉得这种日子很无聊，毕竟已嫁为人妇，很多事不能再任性而为。
    “你们辛苦了。”贺兰钰捧起水盆，客气的说。“等等爷儿和老夫人就要用早膳，麻烦你们了。”
    “少夫人客气了，这是我们该做的事。”沈嬷嬷挥挥手，有点不好意思。
    “我先端热水去给爷儿洗脸，你们继续忙。”贺兰钰朝他们微笑致意后，便离开灶房。
    又是新的一天。
    雕刻精美的木门被人轻轻推开，阳光随之钻进缝隙中。
    床上的男人还未起身，似乎睡得很熟。
    贺兰钰将木门轻轻掩上，放好水盆后，蹑足来到床前。
    她掀起丝帐，见到床上的俊美男子仍闭着双眼。
    “夫君，鸡啼了。”贺兰钰轻轻摇着他。
    那是她的天、她的夫君――
    北辰阳。
    匆地，有力的大掌扣住她的手臂，将她娇小的身子拉上床，他胸前的衣襟随着动作敞开，露出精壮的胸膛。
    贺兰钰被他压在床上，一双美丽的眸子正好对上他细长的眼。
    “天冷，为什么不多睡一下？”北辰阳压在她身上，低哑的问着。
    她轻轻扯开一抹笑容。“我为夫君打了热水。”
    “这种事让下人做就成了。这种天气，应该要多温存一下……”北辰阳说话同时，大掌探向她的衣襟，快狠准的握住她的胸脯。“今天我就要出城收帐，少说也要半个月才能回府。”
    “嗯……”贺兰钰的双手轻抵在他的胸前。　“夫君……辛苦了。”
    她的身体因为他的撩弄，开始微微的颤抖，那双大掌像是要点燃她体内的火焰，热烈的挑逗。
    望着她酡红的脸颊，北辰阳的黑眸一闪。成亲两年以来，她的表现总是这么温婉合宜。
    在他的认知中，贺兰钰温柔娴淑、懂得进退，与婆婆之间又相处和睦，是个不容挑剔的好妻子。
    只是，有时候深深望进她的眸子，总觉得她欲言又止，其中还包含许多压抑的情感。
    他想诱出她的本性，但她总是掩藏得很好。
    成亲两年，除了在床上能见到她的热情之外，平常的时候，她总是温和得像一朵兰花。
    “夫君……”贺兰钰轻轻吐气，胸前的衣襟已被他扯乱。
    他没有理会她的抗拒，大掌拉开她的衣襟，直接探入肚兜里头，软绵的浑圆被他的大掌轻揉着。
    “唔……”她情不自禁的弓起身子，尽管成亲两年，她对他的触碰依然敏感回应。
    他在她的脸上喷洒着浊重的喘息，大掌逐渐来到她的腿心，用力将她的亵裤拉下。
    指尖毫无预警的刺入干涩花缝之中，轻轻的来回撩弄。
    她的身子因为这样的撩弄，微微的弓了起来。
    “夫君……不、不要……”
    “你何时这么不听话了？”他轻笑一声，硬是将指腹贴上藏于贝肉中的小圆点，轻轻的在上头抚弄。
    她轻咬着唇办，每回他的气势总是又凶又猛。
    “我、我怕夫君误了时辰……”
    “我不是说过时间还早吗？”他故意在渐渐凸起的花蕊上用力抚着，感觉到热情的花心正泌出水流。
    “夫君……”她偏过小脸，轻咬着唇办，不愿让羞人的声音流泄出来。
    毕竟天色已微亮，等等就会有婢女来整理房间，若是听见她在欢爱时的声音，那可真是羞死人了。
    “你不想要我吗？”长指来回抚弄已经凸立的圆点，最后张口含住她的乳尖。
    她轻轻喘着气，身体微微起了变化，他的体温熨烫了她的肌肤，原本的粉嫩染上了红晕。
    “你瞧，你都湿了，乳尖也硬了……”他以舌尖轻挑绵乳上的蓓蕾，大掌又轻轻摩擦着花穴口。
    她的双手攀上他的颈子，将小脸转向正面，望着他贪婪的吸吮着她的乳尖，四肢开始觉得酥麻。
    “夫、夫君……”她的眼神渐渐迷蒙，娇躯配合着他的爱抚，双腿也主动攀着他的腰际，热情的回应他的撩拨。
    “这样才像我乖巧的兰儿……”北辰阳满意的轻喃。兰儿，是只有他会唤的匿称，是夫妻之间的亲密。
    她的身体被他点燃火焰，爱液汩汩的泌出，她能感受到自己的花口已经湿润如同水源了。
    “好、好热……”她轻喘着，面如桃花。“夫君，你别再折磨我了……”
    见到她娇羞的模样，他的胯下早已肿胀，昂扬的顶着裤裆，他抽出长指，将裤子褪下，故意让热铁兀立在她的花穴口。
    “那你要说什么？”北辰阳挑眉，俊脸带着一丝邪气。
    望着她朱唇微张的娇羞，以及盈满热情的双眸，他又故意晃动一下腰部，让炽铁轻轻划过滑嫩的贝肉。
    “兰儿想要……”她的指尖陷在他的背部，似乎忍受着痛苦。　“夫君……快点进入我的身体，我好热、好想要……”
    “乖兰儿。”他勾起淡笑，扶住火热的硕大，挤进她的花穴之中。
    “嗯呃……”她轻哼一声，那炙烫的热铁将又小又紧的甬道整个填满。
    她满足的吟哦出娇美的声音，让他不断的在她身上摆动，热铁就在滑腻的甬道里抽刺。
    “兰儿，你的小穴好紧、好热……”他低声说着，用力的在她体内驰骋着。　“你的小花穴是我这辈子觉得最小、最温暖的。”
    贺兰钮耳里听着夫妻间私密的对话，忍不住以热情的本能回应他。　“夫君……你戳得兰儿好舒服……好舒服……”
    猛烈的攻击让她溃不成军，卸下平时端庄的模样，衣衫不整、肚兜也被扯开了，裸露出半边白皙的胸脯。
    她纤细的右腿还挂着亵裤，双腿紧紧夹着他的腰际。
    腿心中承受着他的抽刺，一次又一次，直捣脆弱的花心，令她的叫声也是一次比一次更加淫荡。
    她抛开平日的教养与矜持，随着他的抽送放浪形骸，享受那热铁在甬道之中凶猛强悍的摩擦，花壁也热情的回应着，不断泌出甜腻的爱液，让他得以顺利的冲刺。
    不过，她终究只是一名弱女子，还是不敌他威武猛烈的攻击，支撑不了的求饶。
    “夫、夫君……”她迷乱的喊着，原本整齐的发髻也已凌乱不堪。“嗯、嗯啊……我不行了……”
    一种似乎要飞升到云朵上的感觉，快速的爬上她的四肢，让她不由自主的双腿挺直，再也无力攀住他的腰际。
    “啊――”她发出高亢的吟叫，十指紧扣住他背部的肌肉，整个人瘫软在床上。
    北辰阳捧起她的臀部，继续撞击着娇嫩的花穴，感觉到丰沛的水声不断作响，他也濒临最后的爆发。
    “兰儿，再等我一下下……”他咬着牙，胀大的热铁迅速进出花液潺潺的甬道。
    没多久，一股酥麻从他的腰椎传来。
    他低吼一声，用尽全身力气狠狠的撞击数下，才将挺翘的硕大深深埋入花径之中――
    圆端的小孔激射出男性的精华，那浊白的液体伴随着她的花液，缓缓自细腻的大腿流下……
    空气中的甜腻味道还没有消失，贺兰钰的小脸犹带倦容，但即使身子发酸，她也得从床上起来。
    桃腮含春，体内仍残留着欢愉的感觉，但是为了不耽误北辰阳与老夫人用膳的时间，她仍匆匆的起身梳洗。
    唉，这两年来，他总是贪婪求欢，甚至还把她调教成小荡妇，挑起她骨子里最淫荡的一面。
    想起两人在欢爱的时候，他是会要求她尽情喊出身体的需要，主动迎合他的挑弄……
    一想到就觉得羞人呀！贺兰钰在夫婿带回来的番国明花镜前，很清楚的看见自己脸颊上的红晕。
    她摇摇头，重新梳整好发髻，将一旁的巾子浸到水盆中打湿，拧干了之后，才又踱步回到床前。
    “夫君，该梳洗了。”她的声音细细小小的，这辈子似乎还没大声说过话。
    北辰阳衣襟仍敞开，露出精壮的胸膛，他接过妻子手里的湿巾，在脸上抹了几下，一双眸子仍然紧紧的盯着她。
    伺候他洗过脸，她又走到鸳鸯玉屏后，拿出他的衣服，再回到床边，动作轻柔的为他穿上。
    北辰阳习惯了她的服侍，就这样坐在床上，看着她的一举一动。
    为他套上外衣之后，一双纤纤素手没梢停，熟练的帮他扣上衣扣。
    她的动作一丝不苟，直到扣上最后一颗扣子，才又回到镜台前，拿出她亲手绣的金虎荷包，为他别在腰间。
    她安静的做着这些动作，他也安静的享受她的服侍。
    两年来，他们一直过着相敬如宾的日子，唯有在床笫之间，才会展现彼此热情的一面。
    打理好北辰阳的衣着之后，贺兰钰又帮他穿上袜子，再拿出自己巧手缝制的鞋子，让他舒舒服服的穿在脚上。
    “夫君，你快点到前厅用早膳吧！我想娘今天应该也特别早起，毕竟你就要出城收帐了。”她拾起小脸，温柔的说着。
    “嗯。”北辰阳望着她娇美的脸庞，拂拂身上的衣袖。
    “夫君快去吧，我留在房里帮你收拾行囊。”她温和一笑，坐在床沿看着他。
    她一直恪守规矩，等待长辈及夫君用完膳之后，才得以上桌用膳。
    虽然不明白这是谁定下的规矩，但是两年前当她踏入北辰家时，喜娘便在她耳边殷殷叮咛，直到今天，她依然记在心里。
    北辰阳早已习惯她的温和，也习惯她的小女人，没有多问一句便离开房间，留她独自收拾他的行囊。
    她没有怨言，因为她贺兰钰是――
    北辰阳的妻。
    第二章
    其实，北辰老夫人对贺兰钰并没有多好。
    老夫人总以为，应该要更出色的姑娘才配得上北辰阳，在她心目中只认定原本打算提亲的对象，青州城内的富家千金――姚采凝。
    她才是老夫人相中的媳妇人选。
    偏偏北辰阳某次到方元城收帐时，见过贺兰钰一面之后便看上了她，第二回便擅自找上媒婆，到贺家提亲。
    先斩后奏的处理方式，让老夫人来不及拒绝，只能眼睁睁看着儿子娶进贺兰钰。
    贺家，是没落的书香门第。贺老爷是个夫子，收入来源就是教书，空闲时帮忙乡里的人写写书信、门联或是喜丧帖，赚点外快。
    讲白一点，贺家根本没有多余的财力为女儿准备丰富的嫁妆，贺兰钰带进北辰家的，只有简单的几件衣裳，以及几本常读的书册。
    因此在她进门之前，老夫人便交代喜娘，对她耳提面命各种应守的规炬，尤其要她尽心尽力伺候婆婆。
    她果真乖巧的伺候老夫人，还将北辰阳的生活打理妥善，让他在外时没有后顾之忧，更花心思与府里上上下下的人和睦相处，一切就只为尽到自己的本分。
    但是老夫人并没有因为她的付出就改变态度，反而更加刁钻、挑剔，待她越发严苛。
    若北辰阳在府里时，老夫人会摆出一副慈母脸孔，将她当成亲生女儿般疼爱。
    可算一算，北辰阳一年之中待在府里的时间，最长也只有三个月，其余的日子都在外奔波，自然而然，也见不到老夫人怎么对待她。
    但贺兰钰从来不抱怨，她总认为是自己做得不够好，才会让老夫人对她极尽严厉。
    只要北辰阳一离开府里，她的身分马上从少夫人降至与婢女相差无几，除了砍柴、挑水之外，几乎其他的事都要亲自动手做。
    好在府里的奴仆都知道她生性善良、温和，在老夫人背后能帮她担着就尽量帮她担着，减轻她不少负担。
    不过，也没有人敢多嘴的将事实告诉北辰阳，就怕会惹上麻烦。
    何况北辰阳对待贺兰钰，似乎也不闻不问，以为她在府里真的不愁吃、不愁穿，舒舒服服的做个少夫人。
    他自信的认为，娶贺兰钰进门，就是看中她温柔娴淑的个性，会是个能分忧解劳的好妻子。
    于是，他从不曾为她操心。
    因为他相信她是个聪明伶俐，甚至乖巧得没有自己意见的媳妇。
    他从来没有怀疑过，自己的亲娘竟然会苛待他的妻子。
    贺兰钰还来不及用早膳，便将收拾好的行囊送至马车前交给北辰阳。
    她的眼里有着担忧，担心他这一出门，又不知多久才会回府、在路上是否会出什么乱子？
    “府里，就交给你了。”北辰阳淡淡的丢下这句话，便上了马车。
    她乖顺的点头，不忘关心交代道：“夫君，你这一路上可要小心。”
    “我知道。”北辰阳望着她担忧的小脸，又开口道:“最快，我半个月后就回府了。”
    她轻咬着唇，嗫嚅道：“我可以上车……给夫君一项东西吗？”
    他沉默了一下，高大的身子探出车外，一手便捞起娇小的她，让她进到马车里同坐。
    她怯怯的从怀里拿出一个平安符，将红线系在他的颈子上。
    “这是我从庙里求来的平安符，可保夫君出入乎安。”她将平安符收进他的领子内，才轻轻说道。
    “谢谢。”北辰阳望着她羞怯的表情，唇办轻扯出一个弧度。
    他并非无情之人，两年的相处，他有时候还是会为她的温柔动容。
    “还有……”她又从袖袋中拿出一条红线。“这是我从月老那儿求来的‘同心结’，同样也有保平安的功效。”
    她动作轻巧的将红线绑在他的左腕上，正好与她右腕的红线相映。
    他眼尖，瞧见她右腕的红丝线。
    “女人家的东西，秀秀气气的绑在我手腕上，不适合。”他阻止她的动作，硬是将红丝线扯下。
    贺兰钰一愣，没想到他会拒绝。
    “可是……”咬着唇办，她欲言又止，不敢说出那是她不安时，特地去求来的‘永保同心’的同心结。
    “有你的平安符就够了。”他将红线放进她的掌心里，发现她的手似乎又比之前粗厚许多。
    但他没有怀疑，只以为她体贴的个性，多做了下人该做的工作。
    她轻咬着唇办，眸里有着哀求。
    “那……让我将“同心结”放进夫君的荷包里，这样就不怕被人瞧见，好吗？”
    见到她可怜的模样，他没有办法拒绝。“随你。”
    她一听，总算又露出笑容，将红丝线放进她绣的金虎荷包里。
    “时辰不早，我该出门了。”北辰阳又将她抱起，让她下了马车。
    短短一瞬间，她用力的环住他的颈子，将他身上的阳刚气息深深烙印在心头。
    只是当足尖落地时，她的双手就得松开他的颈子，望着他又进入马车内，垂幕掩住他的身影。
    她只能从马车的窗子望着他的侧脸，听着他的声音吩咐马夫起程，没有一句多余的话……
    一直到马车驶出府里，她的左手轻轻握着右腕上的红丝线。
    同心结，象征夫妻永结同心…也象征着，她的心系在他的身上。
    尽管，北辰阳口头说着最快半个月就能回府。
    但是他一出门，长达半年没有进过家门，那也是很正常的事。
    树叶都从枝头上掉光了，今年的第一场冬雪也飘落了，他恐怕连除夕夜都赶不回来团圆。
    今儿个，老夫人邀了中意的姚采凝看戏，顺便到府里喝茶聊天。
    “我说你啊，进到咱们北辰家也已经两年了，怎么就不见你的肚子大起来呢？”在贺兰钰奉上点心时，老夫人又瞧她不顺眼，当着外人的面数落她。
    “娘，是媳妇不争气。”贺兰钰轻咬着唇，虽然觉得委屈，但还是默默吞忍。
    “真不知道我儿子被你这狐狸精下了什么蛊，竟然甘愿娶个穷书生的女儿。”老夫人冷言冷语。
    “姨娘，您就别气了。”姚采凝嘴甜，直接唤老夫人“姨娘”，把关系拉近了些。“儿孙自有儿孙福，这种事怎么怪得了兰钰姊姊呢？”
    话说破，姚采凝本就暗恋北辰阳，在他还未娶妻之前，她常来府里串门子，目的就是要让北辰阳记住她。
    姚采凝以为自己的计画很完美，会让北辰阳对她印象深刻，进而到姚府提亲，没想到这男人完全不懂她的心，竟然娶了一个半路杀出来的程咬金。
    气死她了，盘算好的事情全都走样，只便宜了这个看起来听话又没用的贺兰钰。
    “不怪她要怪谁？”老夫人气得将杯子重重放下。“这女人进门两年，不但没兴夫旺子，反而让阳儿日夜奔波在外，我真不晓得娶这种媳妇有什么好处！”
    “姨娘，好歹兰钰姊姊也辛苦操持家务。”姚采凝长相甜美，说起话来也甜甜的，虽然心里嫉妒贺兰钰，但也没有直接中伤。
    “府里奴婢这么多，多她一个不事生产的废物做啥？”老夫人毫不留情的骂道。
    贺兰钮紧咬着唇，虽然红了眼眶，但不让泪落下。
    “你瞧瞧，才说她几句，眼泪就要落下了。真不知我造了什么孽，让这个爱哭的扫把星进门，哭得我都衰了！”老夫人气得拿起拐杖挥向贺兰钰。
    她没躲也没挡，就让那一杖结结实实的打在手臂上。
    “哎呀，姨娘，您别气坏了身子啊！”姚采凝急忙上前打圆场。“兰钰姊姊，你先下去吧，别让姨娘继续生气，这儿由我来安抚。”
    “姚姑娘，不好意思，麻烦你了。”贺兰钰挨了痛，心知老夫人一见她就赚烦，只得无奈的退下。
    “你瞧瞧，那女人还一副我虐待了她的委屈样……”老夫人气得大骂，直至贺兰珏的身彭消失才罢休。
    “姨娘，别这样嘛！”姚采凝轻拍着老夫人的胸口。　“您怎会这么厌恶自己的媳妇呢？”
    “我才不承认她是我的媳妇！”老夫人气得翻白眼。　“我只认定凝儿你才是我的媳妇，若不是她跑出来搅局，今天你肯定是我捧在掌心疼的媳妇，只可惜阳儿娶妻了，想将你纳为偏房又舍不得委屈你，今天我才这么生气。”
    姚采凝一听，心中暗喜。
    “其实……凝儿也以为能嫁进府里，当姨娘的媳妇。”她装出一副无奈的模样。“只可惜凝儿与北辰哥哥今生无缘……”
    “不行，我一定要想办法将贺兰钰赶出府。”老夫人心疼姚采凝，作了决定。　“在过年前就把这事办妥，让阳儿对她死心，再娶你进门。”
    “这……”姚采凝欲言又止，觑了老夫人一眼，轻声道：“凝儿觉得拆散一对夫妻，似乎不太好呢！何况，要让北辰哥哥写下休书，也不是一件简单的事……”
    老夫人皱眉，似乎也觉得是件难事。
    “想到那个苦瓜脸，就让我满肚子气。”老夫人气不过，匆然眯起眼眸，似乎想到另一件事。　“对了，咱们今天不是听戏去了吗？这让我想到一个办法……”
    “姨娘想到什么了？”姚采凝不解，偏着脑袋问。
    “要让阳儿写下休书，也不是一件难事……”
    老夫人冷笑着，附在姚采凝的耳旁说起悄悄话来。
    七天过后。
    今晚的雪，下得特别大。
    地上厚厚的多了一层白雪，琉璃瓦片上也覆上了银霜。
    贺兰钰今晚显得特别快乐，因为就在这个寒冷的早晨，她接到北辰阳写回来的家书。
    于是她准备了文房四宝，准备回信给他，告知他家里一切安好。
    其实她最想写的是――
    她想他。
    就算老夫人对她不好，她也从不会写在纸上，但是想念他的心情，她却藏不住。
    想问他，天冷是否有多添衣物、饿了有没有准时用餐……
    就算是琐碎的杂事，她都想叮咛，就怕他因为公事而忘了照顾自己。
    她拿起狼毫笔，沾墨。
    笔尖才刚接触到纸张，门扉突然被人砰地一脚踹开，一名蒙面男子强行进入房里。
    “你是谁？”贺兰钰放下毛笔，警戒的望着他。
    男子没有说话，直接走到她面前，一把将她抓住之后，便拿出手绢蒙住她的嘴鼻。
    当她呼吸之时，一股呛鼻的味道窜进肺中，让她没办法喘气，双眼一翻，顿时昏厥过去。
    男子随即将她放在床上，动手解开她身上的衣裳，让她全身只剩下肚兜与亵裤。
    当她昏迷不醒的躺在床上时，蒙面男子又溜出门外，稍后，扛进一名同样不省人事的男子。
    同样的伎俩，将昏迷男子的外衣褪去，安置在她的身边。
    两人的鞋子整齐摆放在床前，蒙面男子将床帐解开，低垂下来掩住他们的身影。
    “事情办好了吗？”老夫人出现在门边，冷冷的问道。
    “办好了。”蒙面男子低声回应。
    老夫人踏进房里，撩开床帐见到并肩而眠的两人，轻声笑了起来。
    她绕过桌旁，见到北辰阳写给贺兰钰的家书，一眯眸，便将家书给收了起来。
    因为，她要让贺兰钰没有招架的余地，死心的离开北辰家。
    这样一来，等到她的儿子回家之后，便可以听从她的安排，娶她中意的姚采凝做媳妇。
    其实，这两年来贺兰钰写给北辰阳的家书，全都被老夫人拦下，并未真正传到北辰阳手里。
    她就怕自己对媳妇不好的事，会被儿子知道，干脆一不做、二不休，买通送信的探子，将贺兰钰的信件一封又一封的拦下来。
    这让北辰阳以为贺兰钰一点都不关心他在外的情况，也让他们夫妻俩虽然远距离的思盼着彼此，但却无法获悉对方的心意。
    久而久之，他写回来的信，总是淡淡的一句…一切安好。
    每回都让贺兰钰有些失望，以为他没将她放在心上……
    但她不气馁，提笔写下的字句之中，都充满对他的思念。
    只是她这样用心的诉说，全都白费功夫，老夫人梗在他们之间，成了他们最大的阻碍。
    今晚，老夫人横了心，决定不择手段将贺兰钰赶出府外，让她永远都无法再见到北辰阳一面。
    一穷二白的女子，对北辰家没有任何好处，这样的女人俯拾皆是，没什么好稀罕的。
    只有像姚采凝这样的姑娘，出身大富之家，就算是个什么都不会的千金大小姐，至少也还有一笔可观的嫁妆。
    对势利的老夫人而言，这样才是当北辰家媳妇的首要之选。
    于是，她买通了一个江湖人士将贺兰钰迷昏，又将日前随便雇用的短期工人击昏，送进来与贺兰钰同床。
    他们估计，只要五更时分，两人便会一同醒来。
    到时……
    呵呵，老夫人得意的笑。
    她就能以通好的罪名，将这看不顺眼的贺兰钰赶出家门，还要让全青州城都知道她的不检点！
    “现在就等五更时，他们醒来。”老夫人眼里有着深沉的算计。“我们出去吧！”
    蒙面男子与老夫人一起步出房间，并将房门关了起来。
    “事情办妥了，你答应给我的银票呢？”蒙面男子低声问着。
    “在这儿。”老夫人从袖中拿出一叠银票，交代道：“银货两讫，别再出现在北辰府了。”
    “缺德事，只干这一回。”蒙面男子冷笑一声，收好银票后，身子轻盈的跃上屋顶，消失在雪夜之中。
    老夫人以为神不知鬼不觉，转身却见到不远处有个婢女全身发抖，想转身跑走却又腿软得跑不了。
    “你！”她指着婢女。“我认得你，翠英。”
    “老、老夫人……”
    “你是刚签了卖身契的婢女。”老夫人眯眸，声音冷冽。“如果你胆敢将今晚的事泄漏出去，我会把你转卖至青楼，听清楚没引”
    “翠、翠英明白……”婢女全身打颤，说话结巴。
    今天起你就调来我身边服侍，我得亲自看紧你的嘴巴。”老夫人冷冷的命令着。“敢走漏一丝口风，我会先撕烂你的嘴！”
    第三章
    “啊――”一阵尖叫划破早晨的寂静。
    睡梦中的贺兰钰，长睫因为这拔尖的叫声而微微摄动。
    “不好了！少夫人的房里多出男人来了――”婢女一边尖叫，一边奔出房间，在回廊上不断的嚷嚷。
    当然，这名婢女就是前晚将一切都看进眼里的翠英，为了自己的未来着想，她不得不成为老夫人手中的棋子。
    “痛……”贺兰钰睁开双眸，太阳穴疼痛万分。
    她怎么了？昨晚……她记得自己正要提笔写信给夫君，突然有名蒙面男子闯进她的房里……
    “啊！”她赫然发现身边多了一名陌生男人，低头一瞧，自个儿竟然衣衫不整，那名男子身上也几乎是光溜溜的！
    她惊慌失措，急急忙忙的爬下床，抓起衣物，还未穿戴整齐就想跑出房间，谁知才来到房门口，便见到老夫人领着一群奴仆挡住了去路。
    “娘……”她急得眼泪都快落下来。
    但还未说出完整的话语，老夫人便扬手给她重重一巴掌。
    “贱蹄子！”老夫人脸上的表情极为难看。“阳儿才离开府里没多久，你就大方的把男人带上床了！”
    “不、不是的！”她摇头想解释，“我昨晚原本想写信给夫君，但有个男人忽然闯进房里，他用帕子捂住我的脸，接着我就不省人事了……”
    “少废话！”老夫人瞪着她。“阿福，去看看她床上有没有男人？”
    总管虽然面有难色，但还是听令上前，将床帐拉起――果真有个男人睡在床上。
    “回老夫人，确实有个陌生男人躺在少夫人床上。”总管据实以告。
    “不、不是这样的……”贺兰钰还想解释，又被老夫人赏了一掌。
    “败坏家风！你爹娘是怎么教你的？”老夫人举起拐杖，狠狠的往她身上打。“来人啊，把这个贱女人赶出去，不准她再踏进府里半步！”
    身旁的奴才不敢不从，将贺兰钰的身子架起，拖着她朝门外走去。
    “娘――不是这样的！我没有、我没有……”她哭喊着。“兰钰不是这种女人，兰钰对夫君一片痴情，不会做出丢人的事情……”
    “姘夫就在你的床上，你还想要狡辩？”老夫人冷眼看着她，没有一丝心软。
    “娘，我真的不知道！您要相信我――”
    “你一定是记恨着我的话，肚子没大，倒是勾搭上别的男人了。”老夫人由婢女搀扶着跟在后头，要亲眼看着她被赶出府。
    “我没有、没有――”贺兰钰频频摇头。
    “你是当我老了也瞎了吗？”老夫人站在大门口，看着衣衫不整的她被丢弃在门外。
ㄒХㄒ合集 ㄒＸBΗＪ.Ｃοм
    “娘，我真的不知道！”贺兰钰泪流满面，想要挽回自己的清白。　“如果您不信的话，可以叫里头的男人和我对质，而且――”
    “对质什么？”老夫人阴狠的瞪着她。“昨晚有婢女看到那名男人和你偷偷摸摸的进门，人证、物证俱在，你还想狡辩？”
    “我不服、不服――”她痛哭嘶喊，在雪地里显得凄凉无助。
    “翠英，告诉那个贱蹄子，你昨晚看见、听见什么了？”老夫人命令着一旁的婢女。
    翠英低头，根本不敢望向贺兰钰哭泣的脸庞，嗫嚅开口，“奴、奴婢昨晚经过少夫人门前，听见她和男人的笑闹声，说……说什么她的夫婿不在，总算可以和情人相会……”
    “翠英，我和你无冤无仇，你为什么要污蠛我的清白？”贺兰钰双膝跪地，上前揪着翠英的裙角。　“我求求你，告诉大家实话――”
    “奴婢……说的句句都是实话……”翠英别过脸，不敢直视她的双眼。
    “那你为什么不敢看着我？”贺兰钰凄楚的神情教奴仆们动容，但却没有一个人敢出声。
    毕竟就如老夫人所说，人证、物证俱在，少夫人百口莫辩啊！
    “把大门关起来。”老夫人冷冷的下令。
    “娘――”贺兰钰趴在石阶上，不愿离去。
    “从今以后，你不再是我们北辰家的媳妇了。”在朱漆大门合上前，老夫人只留下这么一句话。
    “我不会走的！除非……夫君他也不相信我！”贺兰钰跪在大门口，任飘雪在她肩上堆积。
    “你放心，我会教阳儿写封休书，让你彻底死了心！”
    这是老夫人对她说的最后一句话。
    贺兰钰跪在北辰府门口，已经三天三夜了。
    她的小脸几乎快被冰雪冻僵，不顾路过的人对她评头论足，苦苦的坚持下去。
    府里的奴婢们虽然有意为她求情，但是老夫人早已警告过，只要为她求情的人，一律跟着扫地出门。
    于是，没有人敢再开口为她说话，只能私下送些热食给她。
    但她哪吃得下？连闭上双眼都不敢，只求老夫人让她进府。
    她也不想这么没骨气，然而她一离去，便是承认自己有错，她不愿承受这种无中生有的罪名。
    就算一直跪在门口也无所谓，只要等到北辰阳回府，他一定会相信她的真心……
    这天，姚采凝来到北辰府，看着跪在大门口，一见她便磕头请求帮忙的贺兰钰，她脸上一点同情都没有，迳自走了进去。
    过没多久，姚采凝拿着一封信步出北辰府大门，来到贺兰钰面前，将信封递给她。
    “这是老夫人要我交给你的。”
    贺兰钰颤抖着手，口里呵吐着白雾，脸儿红通通的，将信接到手中时，她差一点就昏厥过去。
    信封上，苍劲有力的熟悉笔迹写着两个字――
    休书。
    那是北辰阳的字，她认得。
    但她不敢相信，她一片痴情对待的夫君，竟然没有赶回府中支持她、听她解释，只给她一封休书……
    她没有费事的拆信阅读，因为泪水已经模糊她的视线。
    “北辰哥哥另写一封家书给姨娘了。他说这件事全交由姨娘处理，至于你的要求，北辰哥哥也做到了，亲笔写了一封休书给你，所以你就别再为难大家，尽快离开北辰府吧！”姚采凝轻声说道。
    “为什么……”贺兰钰的唇办冻得毫无血色，空洞的眸子怔怔的望着姚采凝。“为什么大家都不愿意相信我？”
    “你走吧！”姚采凝使了个眼色给后头的婢女。“姨娘特地命人替你收拾了行李，里头有些盘缠让你回家。”
    “这样的情形……我还有脸回家吗？”她觉得天与地都崩溃了，何去何从不是问题，但是她被抛弃的一颗真心，又该流落到何方呢？
    “那你就别回去了。”姚采凝轻喃。“因为北辰哥哥也捎信给你爹娘，告诉他们这里发生的一切……所以，回去你的故乡，对你爹娘也不好。”
    贺兰兹无法置信的望着姚采凝。“夫君他……当真做得这么决绝？”
    姚采疑点头。“北辰哥哥那么相信你，但你却做出这种事来，让他颜面无存。所以你还是别回去方元城，离开青州城之后，找个没有人认识你的地方住下，对贺家和北辰家都有好处，就让大家当你死了。”
    就让大家当你死了……
    这句话，不断的在贺兰钰耳边回荡。
    她整个人趴在雪地上，感受到沁入骨里的冰凉。
    “别这么难过了，你还年轻，”姚采凝惺惺作态的安慰道，“再找个人嫁也不是多难的事。”
    再找个人嫁？
    谈何容易！自她第一眼见到北辰阳时，一颗心就全系在他身上了。
    嫁给他两年以来，尽管平时相敬如宾，但是在相拥缠绵之时，她总感觉得到他的热情……
    她以为只要再多给她一点时间，她就能化解与他之间的距离，再多给她一点时间，她就能博得老夫人的欢心；再多给她一点时间，她就能替北辰阳怀个小壮丁；再多给她一点时间，她就能……
    可是所有的人都不愿意给她时间，只希望她早一点离开北辰家，仿佛多留一刻，他们都嫌烦。
    是这样吗？
    连北辰阳也是这么想吗？
    他也是这么看待她这个拜过天地、喝过合卺酒的妻子吗？
    “我想见他……”贺兰钰无力的轻喃。
    “你别傻了，如果北辰哥哥想见你，今天会只有一封休书交到你手中吗？”姚采凝的声音没有任何温度。
    贺兰钰的心像是被刀狠狠划过，不断的淌着血。
    一滴、一滴、又一滴……化成她脸上的泪水，成串滑落，委屈的诉说着她的悲伤。
    再多的难过她都可以忍耐，唯独北辰阳不肯见她所带来的难过，她没有办法忍耐……
    爱上他之后，她从来不哭。
    但是今天，他的绝情将她伤得体无完肤……
    真心，被蹂躏丢弃，她得到的只有一纸休书。
    “对他而言，我算什么？”贺兰钰眼神空洞，茫然的望着地上。
    姚采凝轻哼一声。“你走吧！就算要死，也别死在这里，给北辰哥哥招秽气。你总不想死了之后还连累大家吧？”
    将包袱丢在贺兰钰面前，姚采凝与贴身丫鬟进到府里，朱漆大门又重新合上。
    贺兰钰趴在雪地上，四周的寒气冻僵了她的脸颊、她的身躯，但她一点都不觉得冷。
    因为比起心中的寒冷，一切的冰冷都显得微不足道。
    她跌跌撞撞的站起，这天大的冤屈压在她身上，使得她脑中一片空白，浑浑噩噩的走在积雪街道上……
    再也没有任何温暖的胸膛可以让她依靠了。
    曾经是她的天、她的一切的北辰阳――
    不要她了。
    青州城外。
    “真可怜。”一名脸儿像红苹果的姑娘，娇小身躯被温暖的貂皮披风围住，怜悯说道。
    身后，一名高大的白衣男子，披着一件白狐毛披风，手里撑着一把油纸伞，为她挡住风雪。
    他的脸庞同样被风雪吹得红扑扑的，一双闪烁如星子的眼眸，淡淡的盯着地上的人儿。
    风雪几乎快将那名姑娘的身躯掩盖掉一半，她躺在地上一动也不动，就连那双长睫也凝了一层霜。
    “喂。”娇小姑娘回头唤着白衣男子。　“你去探探她的鼻息，看她死了没有？”
    男子清冷的眸子淡淡一瞥，仿佛嫌她多事般，没有移动身躯。
    “去瞧瞧啊！”姑娘瞪他一眼。这男人怎么一点都不听话啊？
    “瞧了又怎样？”白衣男子冷漠的问道。“难不成你要救她？”
    “嗯……”姑娘沉吟着，一副很犹豫的模样。
    白衣男子轻哼一声，早就猜到她的心事。
    “所以我才要你去探探她的鼻息啊！你烦不烦？快点去啦！”她娇声低喊，没耐性的再瞪他一眼。
    白衣男子长吁一口气，将纸伞交到她手上，走到躺在地上的姑娘身旁，大掌探向她的鼻间――
    “活的。”他给了答案。
    “活的？”她的双眸亮了起来，急忙踩着雪走到那姑娘身边。
    软嫩的小手探到昏迷不醒的姑娘面前，果然还有一丝微热的气息，让她脸上绽开一朵笑花。
    “喂、喂！”软绵绵的小手就这样拍在昏迷的姑娘脸上，试图唤醒她。
    这名倒在雪地中的可人儿，就是茫茫然离开青州城的贺兰钰。
    痛彻心扉的离开北辰府门口后，她发现自己竟然无处可去。
    姚采凝说的对，若她回去方元城，恐怕只会丢了爹娘的脸。
    不能留在北辰府，也不能回去娘家……
    于是她漫无目的的走着、走着，离开青州城，离开她最眷恋的地方。
    她的心，再也没有人收留。
    当她累得倒在雪地上时，心想――
    就这样冻死了，也好。
    她不想睁开眼，因为一睁眼，她就会不争气的掉下眼泪……
    一直掉、一直掉。
    心，也碎成一片一片。
    像风中的雪花，积成厚厚的一叠，都是她的悲伤与难过。
    如果这一切是场恶梦，就别让她醒来呵……
    “我知道你有意识。”姑娘柔细的声音在贺兰钰耳旁说着。
    不，别救她……
    “我把你从阎王手中救回来，以后你的命就是我的！你听清楚没有？”
    不，就让她这样安静的死去吧，千万别救她啊……
    姑娘的声音一直在她耳边盘旋，但她怎样也不肯睁开双眼。
    “喂，你把身上的披风给她穿吧！”姑娘站起身，指着白衣男子身上的白狐披风说道。
    “你倒是很会使唤人。”白衣男子撇撇嘴，脱下披风罩在贺兰钰身上。
    “别……别救……我……”贺兰钰感觉到一双强壮的臂膀抱起她，忍不住轻启唇办喃喃说着。“别救……”
    “什么？”姑娘皱眉，听不清楚她的呢喃。
    “她说别救她。”白衣男子开口。
    “为什么？”小姑娘不解的皱起眉问他。
    “你问她啊！”白衣男子不耐烦的回答。他哪会知道答案？
    “让、让我死……”贺兰钰的双睫依然紧闭，被冻得毫无血色的双唇微微颤着，说出求死的意图。
    “想得美！”骄纵的姑娘不高兴的低吼。“这辈子还没有人敢命令我怎么做事！你不让我救，我偏要救你！”
    “不……”
    “我就偏要！”
    贺兰钰呢喃着，最后昏厥在白衣男子怀里。
    她全身被风雪冻得苍白僵直，无力垂下的右腕露出红色同心结，鲜艳的丝线与她的雪肤形成强烈对比。
    同心结，夫妻同心……
    如今，只成梦一场。
    第四章
    富商的下堂妻　2
    以为心如止水　再无波动
    然而你深深一眼
    竟如巨石投湖　激起证涛骇浪
    两年后，春。
    凤天城，繁华如常。
    不同的是，两年前开幕的龙凤茶楼，如今已是城内第一大茶楼。
    令人讶异的是，这龙凤茶楼的主人竟是一名妙龄姑娘，年纪没有多大，但是见过她的人，都会被那双深邃世故的眸子震慑住心神，尤其她身上散发出来的气质，简直教人不敢冒犯。
    茶楼聘请了两位掌柜，其中一名是个长相清秀的姑娘，别说外表清灵无瑕，就连说话也是轻轻细细。
    但是打起算盘来却仔细精明，一个子儿都不会少算。
    另一名掌柜长年身着白衣，一张俊颜虽然白净斯文，但就是老板着脸孔，不曾有人见他笑过。
    再说里头的大厨，可是虎背熊腰，留着一脸大胡子，只露出一双冷冽的眼眸，根本看不出他到底生得怎样。
    除了这几个令人印象深刻的人物之外，听说茶楼里还有几名深藏不露的保镖，平日鲜少露面。
    更特别的是，茶楼主人还和城南月吟坊的主人签下契约，请到他们坊里有名的歌伶、舞姬前来表演。
    这样的阵容，也难怪一开张之后，多少人挤破头也想进入龙凤茶楼，再也没有人敢看不起这家茶楼的主人。
    由于凤天城是商贾聚集之地，各种货物齐全，每年一次的市集大会，不仅吸引国内各地的商贩，甚至连边塞之外的异国商人也来共襄盛举，相对的也使城内各种商家生意热络。
    初春，龙凤茶楼的生意正忙着。
    答答答――
    纤细的小手拨弄着象牙制成的算盘珠子，核对帐簿上的数目。
    龙凤茶楼的生意永远做不完，当然，每天也都会发生不一样的事情――
    一名身着茶色衣裳的客人才刚跨进门槛，便听到杯盘碎裂的声音。
    “呸！”一名富家公子将茶水吐在摔碎的瓷杯上。“这么难喝的茶还敢端出来？”
    “大爷……”店小二弯腰躬身，脸色难看的回道。　“您这样砸杯闹场，小的很难跟主子交代。”
    “杯子值几个钱？”纨绔子弟从袖中拿出一锭银子，豪气的放在桌上。
    “咱家主子用的可是景德镇最好的青釉陶烧，一个杯子慢工细活，少说也要个把月……”
    他又添了三枚碎银。　“这样够了吧？”
    店小二皱眉，拔腿就往柜台方向跑。“二掌柜，这杯子的价格怎么算？”
    正在认真拨着算盘的姑娘，饱满的额头被青丝遮住，巴掌大的脸庞也被一半的发丝遮住。
    她在帐簿上写了个数字之后，纤细的小手一拂，先将算盘珠子归位，再重新拨打起来，清亮的运算声音在茶楼里响着。
    “光一个杯子，就得花上二十两。”她的声音柔柔细细的，像是上好的鹅绒，直搔进入的怀里。
    然后，那张小脸终于抬了起来，她拿出另一个如手掌大小的黄金算盘，来到砸场的客人桌前，当着他的面拨起算盘。
    “上等碧螺春、云吞彩虾、鲜炒时蔬……”算盘拨得又准又快，让众人看得目瞪口呆。　“加上二十两，总共是三十五两银。”
    “吃一顿饭要三十五两？摆明是黑店！”
    不知死活的陈家少爷一火大便将桌子给掀了，桌上的汤汤水水、碗筷盘子全落到地上。
    她又拨了几颗珠子。　“现在要一百五十两了。”
    “哼，这顿饭老子不付钱！叫你们老板出来！”他喳呼着，引起其他客人侧目。
    “吵什么吵？”娇柔清脆的声音响起。
    只见一名姑娘身穿桃红色衣裳，发髻上插着金步摇，手中拿着一把团扇，脚下踩着凤凰绣鞋，从二楼走了下来。
    “老板……”店小二苦着脸，看样子等等有人要倒大楣了。
    “我不是说过顾客至上吗？”姑娘后头跟着一名面无表情的男子，他腰间佩带着一柄长剑，模样看起来颇吓人。
    “是呀，就你楼里的奴才不懂事。”陈家公子一见到龙凤茶楼的主子出现了，摆出淫秽的笑容。
    茶楼的主子名唤花缇璐，生得是花容月貌，一双桃花眼微微上扬，煞是迷人，只不过眸光总显得世故深沉、难以捉摸。
    她扬起笑容，莲步轻刈叩匠录夜子面前。
    “没关系，看在美人儿的份上……我不计较。”说着，他的咸猪手就要抚上花缇璐的嫩白柔荑。
    “但是，这里老娘为大。”
    软白的小手握成粉拳，又快又准的击向陈公子的眼窝，让他疼得捂住了右眼。
    “把他给我丢出去，以后他要是再踏进茶楼一步，就打断他的腿，天王老子来求情也没用。”花缇璐冷冷的说着，又转向那名掌柜姑娘。　“兰掌柜，他那一百五十两别少算，教小二去陈家收帐。”
    “是。”软软细细的声音从她口中逸出，一张绝美白皙的小脸依然没什么表情。
    一直站在门口观看的茶服男子，双眼紧紧盯着那名兰掌柜，身子一动也不动。
    是她！没想到竟然会在凤天城遇见她……
    “客倌，让您看笑话了，快请进。”店小二扬着笑容招呼道。
    就在那一瞬间，花缇璐抬眸望了茶服男子一眼，便又上楼去了。
    跟在她身后的兰掌柜，在经过他身旁时，也下意识的抬眸望了一眼。
    两人四目相交――
    她的呼吸一窒，完全没想过，竟然会在凤天城遇上他！
    他们两人，竟在两年后于异乡相见――
    北辰阳与贺兰钰。
    两年的时间，他没有变化太多。
    依然是那张毫无表情的俊颜，不同的是，眼里蒙上了深浓的愁云。
    当四目相交的瞬间，他的眼神竟然万分讶异，甚至还带有一丝热切。
    为什么？
    为什么经过两年之后，她还能读出他眸里的心思？
    贺兰钰佯装不在意的回到柜台后头，可胸口却不断的起伏。
    她以为再见到这个男人时，她的心已不会受到震撼，她可以冷眼看待世间事，没有谁能再勾动她的心弦。
    但，北辰阳却轻易做到了。
    他只是深深一眼，就又将她的心深深划开――为什么他要用那种热切的眸光望着她？
    现下，北辰阳的双眸正盯着她，注视着她的一举一动，打从一认出她之后，视线就再没离开过她。
    两人的心思，在这一刻，紧紧的重新系在对方身上。
    北辰阳坐在离柜台最近的位子，深沉的眸子不断打量着她，看着她原该丰润的脸颊，如今却消瘦大半，本来就很纤细的身躯，也变得更为瘦削。
    这两年来，她似乎过得不好……
    两年前，他从外地收帐回来，便见到娘亲哭天喊地，说他娶回来的媳妇跟姘夫跑了，还卷走一笔为数不少的银子。
    他原本不信，问过府里上下，每个人都说亲眼见到少夫人的床上确实躺着一名男人。
    最后，他前往方元城，想到她的娘家问个清楚，但贺府一听见他来访，便深锁大门，连见也不见，只捎了口信给他――
    女儿败坏门风，就当她死了吧！
    这两年，每个人都告诉他贺兰钰偷人……
    他不信，他还是相信着她。
    但是她连一封信、一点消息都没有，让他渐渐开始相信人们的话。
    她真的不爱他，所以选择离开他。
    那……为何出门前，还要将同心结放在他的荷包里呢？
    许多问题、许多疑点，他都没有弄清楚。可悲的是，他竟然连她一面也见不上，连她的生死下落都无从得知。
    如今，竟然让他在凤天城内的茶楼遇上了她！
    北辰阳离开座位，来到柜台前。
    察觉他的靠近，贺兰钰微微一颤。为什么她要这么紧张？当初明明是他写下休书不要她的。
    “我要住宿。”北辰阳从袖子里拿出一张银票。
    “爷儿打算住多久？”她没有拾起小脸，只是以颤抖的声音问道。
    “直到你正眼瞧我。”他的声音低沉好听，却有着十足的霸气。
    而他正等着贺兰钰抬眸瞧他。
    她放下手指紧扣的墨笔，深吸一口新鲜的空气，然后才拾眸望着他。
    两人黑眸相对，她粉嫩的唇办倔强的紧闭着，清灵的眼眸里有着深深的怨怼。
    她真的不懂，为何眼前的他可以当做什么都没有发生过，以平静的语气面对她？
    还是，只有她太过于在乎从前的回忆，一直没忘记他？
    两年前她在雪地中累倒时，坚决的想要就这样死去，不愿再睁眼活在世上，为的就是不想再见到他。
    可是她的主子花缇璐一向说到做到，硬是从阎王手里抢回了她，之后便　让她待在龙凤茶楼当掌柜。
    这些日子以来，她不笑不哭，除了会与熟人应对之外，她几乎就像行尸走肉一般。
    尽管已经过了两年，深植在她脑海里的残忍，还挥之不去。
    于是，她不忘，但她也不想。
    没有什么好想的。
    可今日，这男子又活生生的站在她面前，用以往的语气对她说话，仿佛一切云淡风轻，而他，只不过是离开她身边两年罢了……
    贺兰钰强迫自己压下汹涌的思潮，淡淡问道：“大爷需要怎样的雅房？加点银子，可以换问比较安静的房间，我教小二带您挑选……”
    “我只要你。”他的眸光定在她的身上，一语双关。
    她抿着唇，步出柜台，随手拿起黄金算盘。
    “大爷打算住几天？需不需要安静的厢房？”她背对着他，往茶楼的后方走去。
    北辰阳跟着她，没在人多的茶楼大厅给她难堪。
    两年没见，他有很多话想问她……
    贺兰钰单独领着北辰阳来到一间厢房外，旁边的小空地上种着青竹，当风轻轻吹起，竹叶便沙沙作响。
    她将雕刻精美的木门推开，领着他走进干净、素雅的厢房。
    “大爷，您觉得这间厢房如何？”她背对着北辰阳，双眼盯着手上的黄金算盘。“咱们茶楼包吃包住，一天七两，若您住宿超过十五天以上，给您打个折扣，八十两。”
    她拨了拨算盘，精明的算着，公式化的开口。
    北辰阳失去原有的耐性，大手将木门关上，冷冽的望着她。
    “这就是你见到丈夫的态度？”他扬眉，望着自己的妻子。
    尽管在青州城里，她红杏出墙的丑闻传得沸沸扬扬，但他就是不愿意相信。然而今日相见，眼前的她比起以前温柔娴淑的她，很明显的多了冷漠与防备――她连正眼瞧他都懒了，是这样吗？
    “我和你已经毫无瓜葛。”她冷冷的说道。　“你已不是我的夫君。”
    别忘了，是他休离了她，她不想离开，但他却逼她离开！
    北辰阳全身血液沸腾。今日的她，怎会说出这么无情的话？
    他大步上前，将她揽入怀里，望着她冷清的星眸，发现里头有他不曾见过的怨怼。
    印象中的她，总是如同一株美丽的兰花，绽放着娇艳的生气，但眼前的贺兰钰，却是一点生气也没有。
    “就算你的心不在我身上，但是在我还没有休离你之前，你依然是我的妻子！”他咬牙说着，因为想到她被其他的男人拥有，一颗心隐隐作疼。
    “你真是贵人多忘事。”贺兰钰用力的推开他，清冷的眸里没有任何情绪，可是心却背叛了意志，被他勾起阵阵疼痛。
    “什么意思？”北辰阳皱眉。
    他到底想要怎样？非得将她的难堪挖掘出来，见她难过才甘心吗？贺兰钰抿唇不语，眉间叠了折痕。
    “为什么不说话？”他拢起好看的墨眉，低声问着。
    她怨慰的望了他一眼，不懂他凭什么还能对她发脾气？
    “两年前你不相信我，两年后的今天，我对你……无话可说。”她别过脸，不想因为见到他，又让心里起了涟漪。
    “是你找不到理由解释，或是你觉得自己没有错？”他不知道事情的前因后果，而她又不愿多做解释，在他耳里听来，似乎已经默认她的罪。
    “我从头到尾都没有错。”贺兰钰骄傲的望着他，眼里有着不容怀疑的光芒。“嫁给你两年，我没有做过对不起你的事。”
    “那你为什么要离开我们的家？”北辰阳抓住她的右腕，赫然发现上头系着一条红线。
    他记得那条红线，唤作――同心结。
    是他们最后一次相见时，夫妻之间的对话内容。
    见他眼光直勾勾盯着她的右腕，她忍不住缩回小手。
    他那一句“我们的家”，让她心情激荡。
    那真的是她和他的家吗？
    他不是少了她也不痛不痒吗？
    结缟两年的情分，还不值得他亲手将休书交给她，即便听她一句解释也好……
    “是你逼我离开的。”话落，她便想逃离他的面前。
    北辰阳快速的将她拉回怀里，紧紧的抱着她。
    两年后的今天，他好不容易找到她，绝对不会再放开自己的手。
    这朵娇艳的兰花，不许再从他的生命里消失！
    第五章
    尽管北辰阳不想让生命中最珍贵的兰花再次消失，但贺兰钰还是逃离了他的面前。
    她拒绝了他的拥抱，拒绝他再次闯入她的生命里。
    不应该，再让他拨动她冷情的心弦。
    但北辰阳像是铁了心一样，坚持在龙凤茶楼里住了下来。
    他忘了来到凤天城的目的是收帐，也忘了自己还得盘货……他可以忘了所有的事情，但他就是不能再次忘记她。
    原来，在他的心中，是如此在意贺兰钰。
    若不是在意，当年在方元城见到她时，就不会急着将她娶进门。
    只是，他一直没发现自己的心意，自信的以为她这辈子都不会离开他，将会一直娇养在他的心园里。
    可他错得离谱，她终究不是一盆兰花，而是个有思想、有情绪的女人。
    若责怪他忽略了她许久，她可以生气的吼他、骂他，甚至打他也没有关系，就是不要像现在这样――
    在龙凤茶楼住了将近十天，贺兰钰对他一直视若无睹。
    白天，她忙着茶楼的事，没有任何空闲的时间拨给他；夜晚，她回房之后便是将自己锁在里头，谁也不见。
    每天都被她隔绝在门外、心外，北辰阳已经有些不耐烦了。
    想想以前，她是多么柔顺乖巧的女子，如今却完全不一样了。
    这几天，他多少也听到一些和她有关的事情。
    她并不是像青州城的人们所传，跟着姘夫远走高飞，而是一个人来到凤天城的。
    一堆的谜团、一堆的疑惑，日复一日在他的心里翻搅，他再也按捺不住，决定将一切搞清楚。
    好不容易买通茶楼里的店小二，他才知道，她是两年前茶楼刚开张时，花缇璐特地带进来的掌柜之一，听说她的命是花缇璐救的，所以才会以命抵命，在茶楼工作。
    为什么？他不懂。
    北辰阳坐在离柜台前不远的固定位置，深邃的黑眸盯着前方，仔细望着她专心拨打算盘的精明模样。
    他一直以为她不懂如何操持家务，对记帐的事情生涩不上手，没想到她的算盘打得又快又准。
    记忆中的她，一直是柔弱无助的，可是在龙凤茶楼里，他似乎看到另一个全新的贺兰钰。
    她不再是柔弱、没有主见的兰花，而是一朵坚韧的野兰，在茶楼里绽放她的生命力。
    当他一瞬也不瞬的望着她时，眸里映入了她身旁的白衣男子，与她亲密的讨论帐簿上的数字。
    见到白衣男子的大掌碰触到她的手背时，北辰阳眼里几乎窜起火焰，握在手上的杯子渐渐出现裂缝。
    “杯子要是碎了，照价赔偿。”娇嫩的声音在他隔壁桌响起。
    他回过神，循声对上一张甜美圆润的小脸，对方正在悠闲的嗑瓜子。
    “不过，我这茶楼有个规矩。”甜美脸庞朝他一笑，将瓜子壳丢向他。“老娘看不顺眼的人，东西统统要涨一倍。”
    北辰阳认得这姑娘，她就是茶楼的主人――花缇璐。
    花缇璐拿一双世故深沉的美眸看着他。　“怎么，你有意见？”
    “你在两年前救了兰儿。”他也不拐弯抹角，早就想找花缇璐一谈。“她当时发生什么事了7。”
    “啧！”花缇璐丢下手中的瓜子。“我早就怀疑你的身分了，自从你进门后，我家的兰掌柜每天都心神不宁，你到底是谁？”
    她好奇得要死，偏偏贺兰钰口风很紧，完全不提他一字一句。最近这男人不但调查贺兰铉的事，就连她也一同调查下去，让她决定亲自来会会他。
    “我是她拜过天地的夫君。”北辰阳挺起胸膛，字字句句铿锵有力，不容有人反驳。
    “笑死人了。”花缇璐皮笑肉不笑。“两年前我捡到她时，她手里拽着一封“休书”，像个死人似的躺在雪地里，你这个做人夫君的，当时在哪里？”
    北辰阳一听，整张俊颜都变了颜色。“你说她手里拽着什么？”
    “休――书！”花缇璐故意拉长语气，然后从椅子上站起走向柜台。
    贺兰钰抬眸，耳里听见“休书”二字时，心竟然还会微微疼痛。
    “姓贺的女人，你老实告诉那个肖想你很久的男人，你当初是不是拿着休书离开青州城的？”花缇璐敲敲木桌，使眼色给贺兰钰。
    她的长睫摄了一下，最后点头。“嗯，我是拿着休书离开青州城的。”
    北辰阳起身，来到柜台前想要与她谈个清楚，却被花缇璐挡住去路。
    “我警告你，没有我的准许，老娘茶楼里的任何东西或人――尤其是那个兰掌柜，你要是敢碰一下，我就剁了你一根手指！”花缇璐没有说笑的意味，眼里有着浓浓的警告。
    “我有话跟你说。”北辰阳将眸子叵蚝乩碱冢低声开口。“我从来没有写过休书……”
    贺兰钰听而不闻，低下头忙着拨算盘。
ㄒχBP集 ㄒ×ТН|.ＣοM
    “楼上的木头，给我下来。”花缇璐对着二楼的方向喊道。
    一个高大的黑衣男子缓缓走下来，冷酷的俊颜没有任何表情，只有眼里写着不耐。
    “帮我看着他。”花缇璐指着北辰阳。“从这一刻起，他要是接近兰掌柜三步以内，你就打断他的腿，有事我负责。”
    黑衣男子没有开口应声，只是走到北辰阳面前，阻止他前进。
    北辰阳急着与贺兰钰说话，想绕过黑衣男子，却被对方阻挡下来，不让他越雷池一步。
    最后，他与黑衣男子动武，两人就在茶楼里交手――
    “谁敢打坏我的东西，就继续为奴一年。”花缇璐退到一旁，回到位置上继续嗑她的瓜子，看戏。
    “别打了。”贺兰钰见状，连忙出声制止。
    她在茶楼工作两年，早知道黑衣男子武功高强，尽管北辰阳练过防身功夫，毕竟只是一介商人，打不过真正的高手。
    两人停手，北辰阳眼里有着渴切。
    “我和你之间，就算有误会也不重要了。”贺兰钰摇头说着，表情极为冷漠。“你就别找我麻烦，别让我难做人了。”
    北辰阳听她这么说，欲言又止的望着她。
    贺兰钰别过双眸，不想看见他消沉的表情，往柜台后方的小门进去。
    她与他之间……
    不该再有任何牵扯了。她这样想着。
    至少，她的心不会再痛一次。
    夜，微凉。
    晚风轻拂，茶楼的西苑回廊上，挂着一盏盏随风摇曳的灯笼。
    北辰阳早上无法接近贺兰钰，只得趁着夜晚时分，来到她休息的房间。
    但是远远的，就见到一名高大男子守在她的门外。
    不用多想，肯定是那该死又多事的花缇璐，要她的随身保镖守在门外。
    北辰阳没有隐藏自己的身影，直接走到黑衣男子面前。
    男子冷漠的望着他，没有任何动作。
    “兄弟，里头是我的妻子，请让我见她。”北辰阳拱手作揖，声音里有着企求。
    男子深深的打量他一眼，没有开口说一句话就转身离开，让夜幕掩去了高大的身影。
    北辰阳微愣，没想到事情会这么顺利。
    但是旁人的反应不是重点，重点是他得进去向贺兰钰解释。
    他轻敲木门几下。
    没多久，一个窈窕的身影在烛光映照下，款款的出现在门前。
    木门才刚打开，北辰阳就迫不及待的推开，接着从里面反锁房门。
    贺兰钰还来不及反应，便被一双结实的手臂拥入怀里。
    “听我说，我没有写过休书给你，我也不相信你会红杏出墙。我曾经回到方元城，去找你的爹娘，但是他们不知道你的下落……”
    贺兰钰被他拥抱着，感觉到他的身子在颤抖。
    为什么？
    他明明是个很有自信的男人，从不为自己做过的事情后悔。
    可自从两人重逢后，她却发现，他似乎不再是记忆中那个北辰阳了……
    “我是怀疑过你，可我要的是你亲口一句……”他激动的抱着她，汲取她身上的香味。
    “我没有做出对不起你的事。”她的声音平静，听着他紊乱的心跳，没像之前那么抗拒。
    他身上传来的温暖，伴着他的颤抖，令她明白他的不安。
    轻轻将他推开，她转身走到桧木柜子前，翻找出一个泛黄的信封，上头的字已有些晕淡开来。
    她将信拿到他面前，小脸有些苍白。“这是你在城外时，派人拿回来给我的，你忘了吗？”
    北辰阳接过手，看了信封一眼，那是他的字迹没错。
    他将信拆开来，一张白纸上头同样有着他苍劲有力的字迹――
    虽然字迹是他的，但是却非出自他的手。
    “那不是我写的。”他以清澈的眼神望进她眸里。“那年，我在除夕前赶回来，听到的是你已随其他男人远走高飞，府里的人不知你的去向，连你爹娘也没有任何消息。”
    “但是，休书是证据。”她敛眸，将休书重新收好。
    “我相信，你的离去绝不是因为另一个男人。”北辰阳毫不迟疑的说。
    他相信她？贺兰钰蓦地抬眸，他的一句话竟然又拨动她的心弦。
    “我相信你。”他仿佛有读心术似的，说出她心里的字句。“我也一直在找你……”
    眼眶不争气的浮起水雾，但她倔强的抿着唇，坚持不让泪水落下。
    “你给了我休书……”她极力隐忍着难过，指出事实。
    “那不是我写的。”他突然跪在地上，举起右手。“我，北辰阳愿意发誓，若欺骗贺兰钰一丝一毫，愿遭五雷轰顶、五马――”
    “别！”她上前捂住他的唇。
    这是他第一次抛弃男人的自尊，跪在她的面前，她倔强武装的心，不禁悄悄的崩坍一角……
    “相信我。”北辰阳望进她的眸里。“我从不曾将你逐出心房，你与我是拜过天地的夫妻，是要厮守终身的伴侣。”
    泪水，终于不争气的落下了。
    如同成串的珍珠般，滑下她的脸庞，落至他的掌心……
    他的大掌轻轻揩去她脸颊的泪水，轻声道：“除了你出阁那天之外，这几年，我不曾见过你哭……”
    “爱上你之后，我就不哭。”贺兰钰将他拉起，投入他的怀抱。“我好想你、好想你……”
    他以食指勾起她的下颚，没有多余的言语安慰，低头，覆上她的唇――
    那便是最亲密、最有效的抚慰。
    像是细心品尝着一道佳肴，北辰阳先以舌尖描画着她的唇形，最后探入她甜美的口中，舌尖尝到她香甜的唾液。
    他像个饥渴已久的沙漠旅人，需要贺兰锰这道救命的甘泉，滋润他久旱的身心。
    失去她的这两年，他才知道自己有多么依赖她。
    “唔……”贺兰钰回应着他的吻，发现自己的身体竟然这么眷恋他。
    丁香小舌与他纠缠着，柔软娇躯被他带到床边。一瞬间，她就被他压倒在床上了。
    他的大手急切的解开她腰间的系带，掌心采入她的衣襟里，扯露出樱色的肚兜，粗鲁的揉捏着她的浑圆。
    “嗯……”她回应着他的吻，唇办红艳微肿，主动贴近他的胸膛。
    不一会儿，他已几乎将她的衣物扒光，只留下肚兜与亵裤。
    他的唇离开她柔软的唇办，一掌捏揉着绵乳，薄唇经过她的颈子、锁骨，最后隔着肚兜，舌尖用力的压向绵乳，将樱色的布料印出一个圆形水渍。
    若隐若现的蓓蕾微微凸立，他的舌尖不断的轻挑，虽然隔着丝薄的肚兜，但仍能感觉到酥麻的快戚，她忍不住弓起身子，渴望双乳都被他占有。
    北辰阳将她的肚兜解下，粉红蓓蕾早已含苞待放，等待他上前采撷。
    他的食指轻轻拨弄着那粉红色乳尖，唇舌覆在乳尖上用力吸吮，还发出咂咂的声音。
    “嗯……”她轻声嘤咛，双手抓紧身下的被褥。
    “你好美……”他声音瘩哑的说着。
    舌尖持续弹弄那美丽的乳尖，直到蓓蕾被他弄得红艳绽放。
    有多久不曾拥抱过她美丽的娇躯了？他的身体像是归巢的鸟儿，想回到最温暖的巢穴里头。
    他以唇舌和略微粗糙的大手不断的玩弄她的玉乳，吮咬着、挤压着、揉捏着，让她的双峰不断的颤抖。
    白皙的胸脯因为他大力的抓握，印出了明显的指痕，那沾上他晶亮唾液的蓓蕾，也比平时更加狂野娇艳。
    她的身体愈来愈热，双腿不由得稍稍夹紧。
    在她的体内，似乎有一股热流渐渐泌出了腿心。
    “阳……”她轻唤他的名字。“我好热……”
    他的唇舌离开那绵软的玉乳，手指往下移动，来到她平坦的下腹。
    “哪里热？”他狎笑一声，掌心轻揉着她的下腹。“是这里？还是更下面一点？”
    她轻咬着微肿的唇办，微弱说道：“全身都热……”
    他轻啄她可爱的朱唇，大掌将她微微并拢的双腿打开，五指爬进了亵裤的中间。
    他顶住花心中间，故意在外头来回移动，那柔滑的布料摩擦着她的细缝，让她忍不住轻喘起来。
    “好、好麻……”
    她感觉得到他的长指正在使坏，在她的细缝外挑起火焰。
    他突然用力一压，抵住花缝中的圆点，让她的身子更加弓起。
    左右来回的揉着，时而轻、时而重，让她不断逸出娇吟。
    不久，花缝也泌出津液，沾湿了细缝外的布料……
    他将她的亵裤褪去，把她的大腿分得更开，瞧见涌出的爱液将她私密处沾得晶亮，如同难得一求的花露……
    第六章
    贺兰钰轻喘，身子不断的往后退，一直退到床柱前方，北辰阳将她的大腿分得极开，以长指撩拨两片嫩滑的贝肉。
    “唔……”她不自觉地呻吟出声，忍不住又拢起了双腿。
    “你一向都喜欢我这样的。”他将手指贴放在花唇之中，邪邪的笑道。
    “别这样……”她羞怯得不敢看他。
    此时，只要她一低头，便会见到他的手在一览无还的私密处，不断撩拨着柔软的毛发。
    很羞人……
    可是，她的身体竟然因此燃起热烈的火焰。
    “如果不要我这样，为什么你的身体颤抖不已呢？”他轻笑，长指探入花蕊中心。
    她忍不住轻咬着左手食指，不想让自己流泄出暧昧羞人的声音。
    他的长指在花穴外轻轻的绕圈，薄唇则停留在高耸的双峰上，把她挺立的红莓含在嘴里。
    他一边轻轻舔着她的蓓蕾，一边开口逗弄着她。　“兰儿，你的胸脯好软、好好吃，就像以前你吩咐下人做的羊奶馒头……”
    她害羞又兴奋，含含糊糊的说：“你……你还记得在府里的事？”
    “你当真以为我不知道你在府里做的一切吗？”他贪婪的吸吮着她的乳房，一边说着。
    她小脸诽红，轻喘道：“我以为……你对我不闻不问……”
    “是你的独立让我不用操心。”他咬了下她的蓓蕾，让她低叫一声。
    又酥又麻的感觉窜上她的背脊，她忍不住将双手贴放在他的背上。
    “你离开府里，带走属于你的温柔，还有……”
    他的另一只长指，不断的在花穴外头徘徊，既不进入，也不离开，一个劲儿的吊她胃口。
    “嗯？”她意乱情迷的睁开眸子，想要知道下文。
    “你带走我的心了。”他的唇舌离开她的乳尖，看着那圆凸的红莓沾上他的津液，改以食指与拇指轻夹，玩弄着不断颤抖的蓓蕾。
    她的双乳绵软而弹性十足，随着她的呼吸不断的晃动，形成一波又一波令他晕眩的乳浪。
    贺兰钰耳里听着他头一次的深情告白，内心不由得激动起来。
    他从未说过这么体贴动人的情话，让她一直以为，他对她一点感情也没有……
    可原来，他的心里有放着她。
    “你……爱我吗？”她知道自己问得有点傻，但是有哪个女人不傻？
    每个女人，都想听到深爱的男人对自个儿说出一句真诚的“爱”。
    “我爱你。”长指突然撤离她的腿间，往另一个孤单的乳房揉去。
    “嗯、嗯……”她无力的轻喘，身子早因他的触碰而柔若无骨。“多、多爱？”
    “打从第一次见到你，我便对你一见钟情。”这是他的秘密，而今天总算对她坦诚。
    贺兰钰不得不惊讶，双手抵在他的胸膛。“我……我一直以为，我只是符合你心目中的妻子条件……”
    “你不但符合我要的妻子条件，你简直是我心目中完美的女神。”他不吝啬说出好听动人的话。
    她的脸儿红了、热了。
    难得这男人愿意敞开心房，第一次让她了解他的想法，也了解自己在他心中的地位。
    “你走之后，我很寂寞。”北辰阳轻啄她美丽的唇办。“我的重心似乎都被你带走了，没有你，我得不到任何慰藉。”
    她热情的环住他的颈子，将小脸埋在他的颈窝里。
    “今晚让我来安慰你，好吗？”
    她的声音，如同他记忆中那么柔细，可不同的是，她主动得教人惊奇。
    “夫君，由我来服侍你……”
    她将他轻轻推倒在床上，小手解开他的衣襟――
    夜，还长。
    厢房里的桧木桌上摆着烛台，火光映照着床上交叠的人影。
    贺兰钰将他的外衣都褪去之后，眼里映入北辰阳精壮的胸膛。
    她将头上的发髻解开，一头乌黑的长发流泄下来，宛如帘幕一般，披盖在他的身上。
    她低下头，伸出小巧的舌尖，在他胸膛上的圆点轻舔、挑弄，就像他刚刚玩弄着她胸前红莓的动作。
    一会儿，她又移向另一个受到冷落的圆点上，同样以舌尖抚慰着。
    他躺在床上，看着她轻吐粉嫩的丁香小舌时，下腹几乎被火焰占据。
    脑中满是她热情的动作，以及那极为妩媚的表情，让他升起强大的欲望。
    想要她的念头，不断的浮起――
    “我的好兰儿，你要折磨我多久？”他的声音渐渐低哑。
    尤其是见到她的乳房不断的在他胸前磨蹭，弹性十足的双峰宛如一对顽皮的精灵，匆上忽下的跃动。
    “别急嘛……”她红着脸轻轻说道。
    渐渐的，她的舌尖往下移动，来到他肌肉线条分明的下腹。
    小手氐剿的裤头，碰触到已经一柱擎天的昂扬欲望，宛如热铁般抵着她的手心。
    她轻轻揉着、抚着，好几下之后才将他的裤子全部褪去。
    粗黑的毛发中竖立着一根教她羞红了脸的热铁，她轻舔着舌尖，最后含住了粗长的硬物，缓缓没入自己的口中。
    “哦――”男根一进入她湿滑的口里，他忍不住爆吼一句。
    她的一切还是那么柔软，让他恨不得马上就在她的口里律动起来，但是为了怕吓着她，只得隐忍欲望，任她这样的挑逗。
    肉棒被她吸入，又被她吐出，沾染了她甜美的唾液，粗长的肉棒看起来更加的勃发、吓人。
    青筋爆跳的男根，被她细嫩的粉舌挑弄着，最后她的口终于离开那硬如钢铁的热柱，改以双手捧着，轻轻的上下套弄。
    “夫君，这样舒服吗？”她小声的问着，心跳渐渐加速。
    “舒服……”他的喘息渐渐加快，上半身坐起，贪婪的望着她的胸脯。
    最后，忍不住伸手探向她胸前，享受着绵乳的触感。
    她的小手握住男根卖力的套弄，一对玉乳随着动作晃荡出阵阵乳波。
    他舒服的低吟着，感觉到那对乳房在掌心中不断颠晃。
    她半跪在床上，小手一下子摸着肿胀的男根，一下子玩弄着两颗圆球，逗得他几乎快胀破了。
    他像揉面团似的揉着她的双乳，发现那两团嫩肉也涨大了，就连蓓蕾也比刚刚更加凸挺。
    她做得很认真又很专注，眼神中还有点羞涩，看在他的眼里，只觉得可爱极了。
    “兰儿，你的双手好软、好舒服……”他将一对绵乳轻轻握着，让红莓在掌心中上下左右滑动。
    她的身子因为他的抚慰而感觉更加酥麻，脸儿红烫得如同烙铁。
    他将另一手采向她湿漉漉的花穴，令她发出梦呓般的呻吟，媚眼如丝，　两颊春色迷人，像极了娇艳的桃花。
    “我的好兰儿，我想要插进你那湿漉漉的小穴……”他制止她的小手继续抚弄，望着她朱唇半启的模样。
    “讨、讨厌……”听着那有些粗俗的字眼，她垂眸轻嗔。“人家还没有好好服侍你……”
    “我想要，兰儿。”他以食指勾起她的下颚。
    她轻轻颔首，又低下头，张口含住他的肉棒，那几乎快要青筋暴跳的熟铁，一到她的口里便迫不及待的深埋进去。
    “唔……”他低吼一声，那湿软的口腔将他的肉棒紧紧吸附住，带来难以言喻的快戚。
    她的小脸由下而上，口里不断的吸吮着，还以舌尖轻轻舔弄，制造出极为煽情的声响。
    “兰儿，快一点……”他喜欢她娇媚的神情，更喜欢她认真的模样。
    长指不断在她的缝隙中来回颤动，最后停驻在那凸立的花核上。
    “嗯、嗯……”她半眯着双眸，享受着他的逗弄，嘴里被他的粗长塞满，因为卖力吸吮的关系，舌尖微微酸麻，但却别有一种快感。
    他的双手离开她的身体，半跪在床上，让她更能以小口吞没他的肉铁。
    “唔、唔……”她皱眉，发现他抓住了她的肩膀，臀部不断往前顶。
    肉铁因为他的摆动，更是深深抵向她的喉中，让她有些难受，因为他的动作又急又猛。
    “兰儿，再快一点……”他紧抓住她的肩膀，腰臀不断摆动，用力的往她口里推挤。
    她的吞吐动作变得又急又快，而且没有办法抗拒他的力气，只能承受着他的抽刺。
    那滑腻的口腔让他的热铁受到强烈的刺激，片刻之后，他的背脊传来一阵酸麻，脑袋一片空白。
    抽送的速度变得缓慢，肉铁抖动几下后，深深埋入她的口里……
    她来不及吐出他湿热的粗长，肉棒顶端的圆孔已撑放至最大，在她的口里激射出腥甜浊白的液体……
    她的喉头被这股突然喷出的液体呛到，不得不离开他的硕大，口里满满全是腥甜的液体。
    他喘了一声，跪坐在床上，望着她呛咳的模样。
    “兰儿，对不住……”他轻轻捧住她的小脸。　“我不该射在你的嘴里，你吐出来……”
    腥甜的白液从她的嘴角溢出，她缓缓将口中的液体吐在他的掌心，然后以舌尖轻舔唇办，那娇媚的模样像极了一只小妖精，紧紧扣住他的心弦。
    她主动拉起他的大掌，移向她饱满的胸前，将那浓白的液体抹在一对娇挺的乳尖上，红莓受到了滋润，更显得湿亮诱人。
    “兰儿，你好美……”他轻吻她的唇，也尝到属于他的阳刚味。
    他轻揉着她的乳房，让她的身体平躺下来，大掌沿着她的曲线而下，来到早已湿漉不堪的小穴。
    “夫君……”她轻唤着失而复得的亲密称呼。“我好热……”
    “剩下的就交给我。”他的大掌在她腿心间轻轻拨弄。“我会给你最大的快乐。”
    她娇羞的轻轻点头。
    他将身下人儿的一双玉腿掰开，露出两片鲜嫩有光泽的贝肉，湿漉漉的花缝散发着腥咸热气。
    面对那迷人的小穴，他用两根指头爱抚着花缝，指腹沾染涌出的蜜汁，尽情摩擦肿胀的花唇。
    不一会儿，他的掌心就被花穴溢出的蜜汁沾染得黏呼呼。
    “啊，啊……”下体传来的快戚刺激着她，急遽的心跳让她喉咙中仿佛梗着一团东西，发出无法抑止的吟叫。
    她害羞的闭上双眼，轻轻咬着红艳的下唇。
    北辰阳把她的双腿掰得更开，她不由自主的僵直用力，紧绷弓起的身躯让脚背与小腿成一直线，可爱的脚趾头微微蜷曲。
    “兰儿，你的身体真美……”他轻声赞叹，下腹的火焰再度燃起。
    见到她美丽湿润的花穴，两片粉嫩滑腻的贝肉，让他腿间的粗长又重新发胀。
    他将鼻子靠近她的腿间，嗅闻到她甜美的芳香，更让肉铁兴奋不已，变得更加粗硬，透露着饱满的黑红色泽。
    “夫君……”她轻吟着，享受着他的长指在细缝中来回抚弄，却又感到一丝不满足。“别玩弄兰儿了……”
    现下，她浑身散发出撩人情思的韵味，微闭的双眸透露出殷殷渴望。
    他以薄唇含住她的耳朵，轻轻咬着她小巧的耳垂。
    在她舒服的喘口气同时，他顺势将脸贴上去，吻住柔软微启的樱唇，她娇媚无比的轻哼一声，他灵活的舌尖随即窜入她的嘴里，放肆的舔着两排整齐洁白的贝齿。
    随着他舌尖不停的侵入，她不自觉的张开檀口，他乘虚而入，将舌尖抵着她的上颚反覆挑弄。
    她不得不仰唇相就，两人的嘴唇紧紧贴在一起，他那火辣辣的舌尖在她嘴里来回挑动，她无法克制自己，也跟着伸出粉嫩香舌，与他的舌头纠缠在一起，互相吮吸着对方的唾沫。
    过了一会儿，他的嘴离开她的唇，但两人的舌尖各自探出，在空中依依不舍的交缠，直到最后真正分开时，还牵扯出一丝暧昧银线……
    之后，他的唇来到她性感的锁骨，又缓缓叵蚪客Φ娜榧猓一路舔至她的小腹。
    那灵活舌尖窜进她的肚脐中旋转逗弄，让她体会到前所未有的快戚――酥麻中又带点疼痛，刺激得她两腿发软，柔美的细缝微微紧合。
    “啊……你舔得我好麻……”她轻轻摆动着螓首，乌黑长发散乱的披在床上。
    他的大掌轻按在她平坦的小腹上，舌尖不断的来回轻舔，让她有些难受的轻轻啜泣，最后，整只手掌滑向花穴，以两根手指压住两片柔软的贝肉，使她的肉缝向两边翻开，吐出藏在里头鲜红的果肉。
    “可怜的兰儿，你一定很难过。”他一边说，一边按压、旋转着果肉。
    “别、别……”她轻喘着。
    “是不要，还是要我别停？”
    “嗯、嗯……”她轻哼着，理智随着他的动作逐渐消失。“别、别停……”
    “接下来，我是不会停的。”他眯起双眸，决定好好宠爱这朵让他放不下的美丽兰花。
    第七章
    富商的下堂妻　3
    是偶然也好　注定也罢
    从相遇的那一眼开始
    已为你钟情　牵挂一生
    贺兰钰想要夹紧双腿，但还是被他用力打开。
    花穴此时湿漉不堪，也红艳异常，就连在他指腹下的圆点，也敏感得凸立起来。
    “唔、唔……”她的胸口上下起伏，快感汹涌袭来。
    他故意将花穴泛出的蜜液抹在她的耻丘上，让毛发更显得乌黑油亮，又将脸埋进她的腿心之间，又吸又咬那两片敏感的贝肉，食指还不断玩弄着凸立的果肉。
    “啊、啊――”她的娇吟声不断逸出檀口，如同一阕好听的笙歌。
    舌尖伸进两片贝肉之中，直滑到她的花穴里头，只消轻轻抖动几下，那滑腻的穴口就不断的流出花蜜。
    “嗯哼……嗯嗯……”她双手僵直的抓着被褥，忍受着他舌尖的挑弄。
    “小兰儿，你的小穴好紧……”他故意在她的穴口画圈。　“放轻松一点，这样我才能更深入一点……”
    “夫君……”她全身上下都在颤抖。“兰儿……好舒服……”
    他的舌尖不断将黏稠的蜜汁吸入嘴里，又在她的甬道之中左右震动，速度又快又急。
    “慢、慢一点……”她的身子弓了起来，轻喊着。
    他又将舌尖移到贝肉中的小嫩芽，故意在上头震动。
    那感觉比起刚刚更加酥麻难耐，她发出痛苦而断断续续的喘息，可是身体却本能的配合着他的动作。
    他的舌尖并未离开小嫩芽，又将长指没入受到冷落的小穴里，湿滑的蜜汁让他轻易就探进深处。
    “嗯、嗯啊……”强烈的快感让她挺起腰际，长指的刺激与舌尖的震动两面夹攻之下，让她整个人的力气几乎都被抽光了。
    大量的蜜汁从花穴里泌出，鲜红的小嫩芽敏感凸立，一双白嫩大腿也不听使唤的自个儿打开。
    “夫君……人家、人家快不行了……”她摇头，在他舌尖不断的挑弄之下，花穴渐渐的开始收缩。
    虽然听见她的求饶声，他却没有就此放过她，舌尖依然在那敏感又脆弱的小嫩芽上头快速震动着。
    “啊、啊……好舒服、好舒服……”她的心跳愈来愈快，快到几乎喘不过气来，花穴也愈收愈紧，将他的长指用力的吸附住。
    他毫不放松，长指依然在她体内连续抽刺，享受着被淫水包围的火热感觉，接下来，更故意将手指微微弯曲，来回摆弄那肥嫩的肉壁。
    “不、不可以那样……”她感觉自己快喘不过气了，剧烈的刺激敦她浑身紧绷。
    但北辰阳却没有因为她的脆弱娇喊停止动作。
    “啊、啊……人家快不行了……”柳眉深蹙，贝齿紧紧咬着下唇，她像是承受着莫大的痛苦。
    终于，在一声长长的吟叫过后，花穴喷洒出大量的蜜液……
    这时，他的长指才停止抽送，舌尖也离开敏感的小嫩芽，望着她不断颤抖的娇躯，以及喷洒出来的晶亮花蜜，满意的扯出一个笑容。
    “兰儿，你怎么了？”他眯眸，望着她娇喘吁吁的模样，明知故问。
    “兰、兰儿不行了……”她双手掩面，觉得非常羞愧。“好、好丢人……”
    “有什么好丢人的？”他拉开她的小手，轻啄她的唇办。“你瞧，你热情的泄了……沾湿被褥一大片……”
    “别说了……我觉得好丢人……”她埋在他的颈窝，摇头说道。
    “好，我不说。”他搂住她的纤腰，侧卧在她的身旁，然后轻轻转动她的身子，也让她侧卧着面对他。　“接下来，我会用动作表达对你的爱――”
    北辰阳与贺兰钰的姿势，同是侧卧着面对彼此。
    他将她的左腿抬起放在他的腰上，让湿淋淋的花穴抵在勃发的热铁上。
    “夫君……”她又慌又忙的同时，只见他一挺腰，又快又准的刺进她的花穴里。
    “我想要你那又紧又窄的小穴儿……”
    “啊！”硕大瞬间没入她的花穴，填满了窄小的甬道。
    刚因高潮而痉挛的甬道，又被粗硬的肉棒填满，那余韵的酥麻加上被占有的充实感，让她差点招架不住。
    在肉棒整个没入甬道后，他的两颗圆球在阴唇上轻巧的摩擦起来，逗得她春心荡漾，淫水潺潺，藕臂紧紧攀住他的宽肩，主动的耸腰扭臀。
    “噢……”她紧紧的抱着他，享受着粗大热铁带来的欢愉。
    当他挺腰抽送时，小穴一松一紧的收缩，让他差点失控的驰骋起来。
    他明显感受到她的双腿颤抖得很厉害，心里知道她很紧张，稍稍抽插几下就已经有点不忍，于是故意放缓速度。
    他不想那么快就占有她，分离两年的空虚，应该好好的弥补。
    过去，是他太自大、太有自信，以为这辈子都不会失去她，没想到老天爷就是这么爱捉弄人，不仅让他们分别了两年多，而且还存有那么多误会。
    “兰儿，我爱你……”他在她的耳旁轻轻说着，带着无与伦比的温柔。
    此时，她的花穴已泛滥成灾，他将肉棒由上下左右的摩擦，渐渐改为探索神秘的洞穴。
    “嗯……嗯……”她发出令人通体酥麻的悦耳叫声，小嘴也忍不住轻啄他的薄唇。
    两人深深的吻着，他的大手一边狎玩着她的胸部。
    “夫君……”
    “叫我的名字。”他以九浅一深的方式，撞击着她的花心。
    “阳……”她柔顺且热情的呼唤着他，发出的声音就像猫咪叫春般。
    斗室里，回荡着她娇媚的吟叫，以及肉体拍打的淫靡声响。
    他感到一阵微微的痛楚，却更加兴奋疯狂，用力的再往前挺去，男根整个没入湿穴中。
    “啊……好难受……”贺兰钰长呼一声，十指在他的背部抓出红痕。
    “怎样的难受？”他轻声问着，望着她娇媚的神情，忍不住爱怜的抚着那张小脸，对她疼入了心坎里。
    “双腿好麻……胸、胸脯好胀……”她轻咬着他的肩膀，不满的说道。
    他听了，双掌使劲的揉捏已呈红嫩的丰乳，欣赏着两团白肉在自己手中弹跳的样子。
    她不自觉的发出娇吟声，感觉乳房传来的阵阵骚动，敏感的乳尖此时粉嫩娇艳如红莓。
    见到可人儿有了激烈的反应，他更加兴奋，决定加快速度，好满足她逐渐加深的热情。
    他粗暴的将她白皙玉腿抬得更高，恨不得立即让肿胀不已、疼痛难当的肉棒在小嫩穴里用力抽刺。
    她尖叫出声，雪白的身子向后仰，并且不断的颤抖，令高耸的浑圆也跟着晃动，荡出阵阵炫目乳波。
    他不让她改变这亲密的结合，依然以侧卧的姿势，将巨大男根不断击向美丽的花穴。
    肉棒在她滑嫩的甬道里冲刺着，就像是如鱼得水般快活，不断的品尝到甜美的蜜液。
    耳中听到她不停的淫声浪叫，使他的情欲更勃发，也更卖力向前刺击。
    “舒服吗？”他故意使坏的问道。
    “好、好舒服……”她的双乳不断上下晃动，阴部汩汩的泌出爱液，甚至流经股缝，沾湿了他的大腿。
    感觉到她的爱液如同潺潺水流，他更加卖力的撞击，使得自己的大腿一片湿濡。
    “那我满足你想要的小穴，好不好？”他搂住她的柳腰，低哑的问。
    “嗯、嗯……”她的双眸迷离涣散，理智已经被情欲所控制。
    他将臀部向后亓艘坏悖重新对准她的花穴，一口气挺进最深处，直达花穴尽头！
    肉壁被他这样猛然刺击，自然而然的紧紧吸附住男根，那滑嫩紧窒的触感让他几乎要在她的体内融化了。
    他忍不住摆动起腰部，在她紧窒小穴里疯狂的抽插起来，竭尽全力将肉棒狠狠送进她的身体里，再用力的抽出！
    “啊、啊……你弄得我……好难过……可是又、又好舒服……”她的身体不断的摇摆。
    纤细玉腿酸软无力，但是在他结实的手臂支撑之下，花穴依旧赤裸裸的暴露出来，享受着他强而有力的撞击，与随之而来的一波波快感。
    “哦……慢一点……阳、阳……”她轻喊着。
    “哪里痒？”他故意扭曲她的话，说出让她脸红的字句。“还是你觉得我不够卖力？”
    “不、不是……”她重重的喘息。“人家……是叫你的名字……”
    当他将肉棍插入她的小穴再拔出去时，都会有一种酥酥的、麻麻痒痒的感觉从肉壁扩散开来，传至她的全身上下，使得她胸前的红莓更加硬挺。
    “好、好舒服……”她的体内多了这么一根肉棍在进进出出，好像全身的痒处都被搔到了，尤其是他顶到最深处时，更是令她舒爽难当。
    见她主动配合着扭摆身躯，他更加卖力的冲刺撞击。
    “啊、啊……”
BㄨТ合集 ㄒχТН|、Ｃом
    没有多久，她开始肆无忌惮的放声浪吟，甚至扭动起白皙圆润的屁股，去迎合他粗暴的抽插占有。
    她抛开了羞耻？忘情的紧拥着他。
    “慢、慢一点……我快不行了……”
    见她的脸颊添上红潮，他更用力、更加速冲撞，直到最后――
    她发出长长娇吟，全身颤抖不已，花穴淋漓尽致的泄出爱液。
    她达到了极致的欢愉，可他的蹂躏却还未结束……
    虽然她已攀上高潮，但他的热铁却还炽烈的停留在甬道之中。
    “夫君……”她好累，身子不断的轻颤。
    “还没有结束。”他眯眸，翻身躺在床上，要她跨坐在他的身上。
    在变换姿势的过程中，粗长的热铁始终没有离开她体内，并且随着这样的翻覆，摩擦着她的肉壁，逗得她的双腿不断颤抖。
    “我想让你感受到，我不曾厌倦过你。”他轻抚着她的小脸。
    她双手抵在他的胸膛上，臀部完全不敢移动，只怕这么一动，花穴会禁不住蹂躏，被他的肉棒操到昏厥过去。　　。
    “我、我觉得……”她口干舌燥的说着。　“夫君你……好强大……”
    她能感觉到他在自己体内强力勃发，一点也没有软化的现象，直挺挺抵在她湿漉的花穴中，捣开早已红肿不堪的贝肉。
    “我不想离开你的体内。”他轻轻抚着她的脸。“动一下，我需要你……”
    听着他温柔的声音，她轻轻的挪动了臀部。
    才稍稍动了一下，就觉得贝肉又因为摩擦而有些骚痒，甬道也因为这样的姿势，享受着直捣花心的快感。
    “嗯……”他眯眸，低哑的哼了一声。“你做得很棒，我的兰儿……”
    大掌抚上被他玩弄得红艳艳的乳尖，随后又抓住两只绵乳开始尽情的搓揉玩弄。
    她套弄的动作极为缓慢，而他也不急。
    过了一会儿，雪臀的律动正常之后，他才一抬臀，让热铁刺向她充满热流的花穴口――
    噗滋一声，整根肉棒直直的塞进她体内。
    “啊……”她舒服的轻哼，不由自主的扭腰摆臀，双腿夹紧了他的腰。
    “兰儿，你将我夹得好紧……”他轻喃，吐出浊重的气息，大掌往下移
    “还没有结束。”他眯眸，翻身躺在床上，要她跨坐在他的身上。
    在变换姿势的过程中，粗长的热铁始终没有离开她体内，并且随着这样的翻覆，摩擦着她的肉壁，逗得她的双腿不断颤抖。
    “我想让你感受到，我不曾厌倦过你。”他轻抚着她的小脸。
    她双手抵在他的胸膛上，臀部完全不敢移动，只怕这么一动，花穴会禁不住蹂躏，被他的肉棒操到昏厥过去。　　。
    “我、我觉得……”她口干舌燥的说着。　“夫君你……好强大……”
    她能感觉到他在自己体内强力勃发，一点也没有软化的现象，直挺挺抵在她湿漉的花穴中，捣开早已红肿不堪的贝肉。
    “我不想离开你的体内。”他轻轻抚着她的脸。“动一下，我需要你……”
    听着他温柔的声音，她轻轻的挪动了臀部。
    才稍稍动了一下，就觉得贝肉又因为摩擦而有些骚痒，甬道也因为这样的姿势，享受着直捣花心的快感。
    “嗯……”他眯眸，低哑的哼了一声。“你做得很棒，我的兰儿……”
    大掌抚上被他玩弄得红艳艳的乳尖，随后又抓住两只绵乳开始尽情的搓揉玩弄。
    她套弄的动作极为缓慢，而他也不急。
    过了一会儿，雪臀的律动正常之后，他才一抬臀，让热铁刺向她充满热流的花穴口――
    噗滋一声，整根肉棒直直的塞进她体内。
    “啊……”她舒服的轻哼，不由自主的扭腰摆臀，双腿夹紧了他的腰。
    “兰儿，你将我夹得好紧……”他轻喃，吐出浊重的气息，大掌往下移
    他抓住她的雪臀，上半身坐起，让她坐在自己的大腿上，抱着她的雪臀用力的冲刺。
    “啊、啊啊……”她迷乱的喊着，双手攀住他的颈子。
    “你好热……”他在她耳边轻声说着。　“我想射在你的体内……”
    “好、好淫荡……”她羞赧的摇着头，他的话总是能挑逗她的心。
    他轻笑一声，肉棒依然捣弄着花穴。
    没多久，他不再忍耐体内的欲火，任由它升至爆发边缘――
    喉间发出低沉的吼声，热铁顶端的小孔逐渐撑开，他的欲望就快得到宣泄了。
    终于，一阵酥麻感窜过腰间，他用力往上一顶，深深埋入她的体内，顶端的小孔激射出浓白的液体，与她香甜的花液结合……
    第八章
    鸟儿啁啾的早晨，龙凤茶楼后苑回廊，传来急促的脚步声。
    不一会儿，一双纤细白皙的小手大力的往木门推去――
    没想到这向来不反锁的门，今日倒是破例了。
    推门的姑娘就是花缇璐。她今早一起来，便见到原该在守门的护卫，悠闲的坐在厅里用早点。
    一把揪住那木头男的衣领，问清楚之后，才知道他昨晚根本没有守在贺兰钰房外，她气得立刻冲到北辰阳房里，发觉里头空无一人，惊觉事情不对劲，才会气急败坏的跑到贺兰钰房外。
    “开门、开门――”她在外头大喊，压根没注意自个儿身后跟着茶楼大掌柜冷青魄，以及她口中的木头――厉战铁。
    贺兰钰被她的叫声惊醒，直觉就想找衣物穿上，赶紧起身应门，北辰阳的反应却是慢条斯理，根本没将花缇璐放进眼里。
    “还早，多睡一下。”他制止娇妻的动作，要她继续休息。
    被他折腾了一个晚上，兰儿怕是累坏了，应该好好的休息才是。
    “不成。”贺兰钰摇头。“花姑娘做事向来不顾后果，她等会儿一定会闯进来。”
    北辰阳眯起眸子，拾起散落的衣物穿上后，迅速的拉下床幔，遮住她赤裸的胴体。
    他才系好腰带，便又听见花缇璐吆喝的声音――
    “去你的北辰阳，你最好给我开门――”花缇璐生气的拍打着木门。“厉木头，把这扇门给我拆了！”
    厉战铁倚在一旁的柱子上，没有任何动作。
    “反了、反了！你们一个个都造反了！”花缇璐气得咬牙切齿，最后只得自己出马，用力的踹着木门。
    此时，贺兰钰也已急急忙忙的穿好衣物，一头长发还来不及整理，如黑瀑般披泄而下，增添了几分娇媚。
    她下了床，迈步走向房门。
    “别开。”北辰阳拉住她的手臂，要她别去开门。
    她摇摇头，柔顺的性子促使她上前开门。
    房门一开，花缇璐气呼呼的进到厢房里，果然发现北辰阳的踪影。
    “花姑娘……”贺兰钰微微皱眉，心里浮起不好的预感。
    “我就知道！”花缇璐大呼小叫，将贺兰钰护在身后。“不要脸的登徒子，你竟然敢欺负老娘的人；…”
    “我是她的夫婿。”北辰阳往前一站，个头比花缇璐高出许多，不畏惧的开口回应。
    “笑话！”但花缇璐也不是省油的灯，双手环胸瞪着他。“兰掌柜的命可是我救的，这辈子她就是我的人，你想跟我抢人？恚　
    “我很感谢你救了兰儿，就算必须倾家荡产，我也会替她赎回自由。”北辰阳不动怒，以理谈判。
    可惜花缇璐不是普通女子，所以没这么好打发。
    “凭什么？”她冷笑一声。　“她可是一个活生生的女人，而且你也给她休书了，你凭什么要她回去？”
    “休书不是我写的。”北辰阳望向花缇璐背后的贺兰钰。“我不会强行带她走，我要她心甘情愿再回到我的身边。”
    贺兰钰抿唇，眼里已有动容。
    昨晚，他们谈了好多、好多，她也终于明白――
    原来他的心里也爱着她。
    他们错过彼此太多、太多了，总以为自己在对方的心里并没占有重要地位，以为自己只是偶然闯入对方生命中的一个负担。
    没想到，他们在初相见时，彼此就已经一见钟情了。
    他，从没有忘记过她。
    她，一直将他放在心上。
    “兰掌柜，”花缇璐转过身，望着贺兰钰的神情质问道：“你该不会心软了吧？”
    贺兰钰咬着唇，最后低声说道：“我不想回北辰府。”
    那个家，容不下她。
    “啊哈！”花缇璐冷笑一声，高傲的瞪向北辰阳。“听到没有？我家兰掌柜不屑跟你回去，你死了这条心吧！”
    换句话说，贺兰钰还是会留下来为她卖命工作，她不用烦恼茶楼没人打理了。
    “为什么？”北辰阳没有生气，只是温柔的问着。
    “老夫人从来就没有喜欢过我这个媳妇。”这下，她也照实回答，没再隐藏自己的心事。
    北辰阳听了微愣，但他没有反驳，只是默默的思索着。
    “所以，北辰府那个死老太婆为了让你娶另一个女人，就刻意栽赃她偷汉子，藉此将她赶出去。”花缇璐为她打抱不平，冷冷的说道。
    “栽赃？”他拢起眉头，虽然知道娘亲反对他娶贺兰钰，但没想到竟然厌恶她至此。
    “我告诉你，和她同睡一床的男人，就是咱们茶楼里的笨蛋阿鸡。”花缇璐抬高小脸。“阿鸡傻不隆咚的，被人击昏，利用过后照样丢出府外，也是我把他捡回来的。”
    正好，笨蛋可以回收利用，安排到后院当杂役。
    一切的谜底，全在此刻解开了。
    原来有人从中作梗，将他们夫妻硬生生的拆散――
    两年前的他多么傻，竟然以为她坚强得足以独自在府里生活，却忘了去关心她过得快不快乐。
    “我警告你，你再敢接近兰掌柜，再敢伤害她一次，就别怪我将你五马分尸！”花缇璐转身，拉着贺兰钰往外走。
    “你要将她带去哪里？”北辰阳皱眉，大步一跨，却被厉战铁拦了下来。
    “我给你七天时间，如果你没有替兰掌柜洗清罪名，这辈子就休想再踏进龙凤茶楼。”花缇璐连头都没回，强硬的拉着贺兰钰离开。
    北辰阳就这样眼睁睁的看着妻子被她带走，只留下冷青魄与负责挡人的厉战铁。
    “她向来说到做到，如果你还想见到兰姑娘的话，最好现在就开始调查。”冷青魄摊摊手，一脸祝他顺利的表情，跟着也步出房外。
    厉战铁瞟他一眼。　“花缇璐这女人，做事一向不心软。”
    话落，他也离开厢房。
    北辰阳没有追上去，心里知道，他们是对的――
    他是该对兰儿做出补偿了。
    北辰阳离开龙凤茶楼已经四天了。
    自那晚温存之后，贺兰钰就没再与他有肌肤之亲，因为他们之间杀出了一个程咬金。
    花缇璐每天守在贺兰钰身边，片刻不离，而且只要北辰阳一接近，厉战铁就会出现阻止……
    贺兰钰心神不宁的拨着算盘，就连花缇璐已来到身边，她都没有察觉。
    “你这女人真傻！”花缇璐一双美眸勾着她瞧。“那男人都走了四天，你还牵挂着他？”
    “他有事回青州城了。”贺兰钰没有生气，给她一抹笑容。
    “他说什么你就信？你有没有一点个性啊？”花缇璐翻了翻白眼。“难怪你会被他吃得死死的。”
    贺兰钰但笑不语，倒是一旁的冷青魄接了话。“凤天城有你这样跋扈的女人，已经每天都不得安宁，要是再多几个还得了？”
    “姓冷的，你再说一遍！”花缇璐瞪向多嘴的大掌柜。
    “没，今天天气真好。”连他这个深藏不露的大掌柜，也要对刁钻的女主人礼让三分。
    “他跟以前不一样……”贺兰钰轻咬唇办，脸颊染上淡淡绋红。“迟了四年，我才知道原来他很爱我。”
    “男人要不到东西的时候，什么屁话都说得出来！”花缇璐不高兴的击了桌面一下。“你就不怕自己再受伤吗？”
    “我也以为，对他无情就不会再受伤。”贺兰钰叹了一口气。“但是，这两年来，我只是隐藏自己的情绪，我从来没有真正的忘记他……”
    花缇璐好想翻桌。这女人根本就是头固执的牛，怎么牵都牵不动，就算会再受一次伤，她也坚持要走回头路……
    “你的命是我救的，这辈子就是我的人。”花缇璐咬牙说道，在原地气得直跺脚。　“谁要是敢带走你，我一定剁了他的手脚！”
    “阻碍别人的姻缘是会有报应的。”冷青魄在一旁凉凉的开口。
    花缇璐瞪他一眼，正欲开口驳斥，却被茶楼小二的招呼声盖过去――
    “客倌，您回来啦！”
    踏进门的正是北辰阳。
    他一身青绿锦袍，腰间挂着绣工精细的金虎荷包，虽然脸上带着倦容，　但一见到贺兰钰的身影，黑眸立即亮了起来。
    没多久，门口又多了一男一女。
    贺兰钰脸上浮现不可思议的表情。那是……
    “爹、娘！”她快步走出柜台，眼中盈满泪水。
    原本以她为耻的爹娘，为何会出现在凤天城？
    愈接近门口，她的脚步就愈迟疑，终于不敢再上前一步。
    最后，还是北辰阳拉住她的小手，将她带到贺家夫妇面前。
    “我苦命的女儿……”贺夫人忍不住悲痛哭泣，上前拥住久别的女儿。
    “是爹不好，竟然冤枉了你……”贺老爷也落下泪水，没想到女儿竟然承受了这么多委屈，而他们做父母的……却一点都不相信她，害得她孤身流落在外。
    “爹、娘，你们……怎会来？”贺兰钰拥着母亲，轻声问道。
    “是女婿找我们来的，他将一切都告诉我们了。”贺夫人紧紧拥着她。
    “你在北辰府受了那么多委屈，那老夫人竟敢这么栽赃你……”
    “爹和你娘今天来，是为了带你回家，不让你在外头继续吃苦。”贺老
    爷叹了一口气，都怪他的硬脾气，才会错怪自己乖巧的女儿。
    贺兰钰不解的望向北辰阳，眼里尽是迷茫。
    “爹、娘，女婿先带你们到厢房休息，稍后再向你们解释。”北辰阳的大手一直都没有离开她的柔荑。
    语毕，他交代小二准备一间上好的包厢，与贺家老夫妇一同上楼。
    花缇璐也想跟过去，却被厉战铁及冷青魄制止。
    “人家要处理家务事，你这个闯祸精当什么跟屁虫？”冷青魄嗤了一声。
    “我怕兰掌柜会被欺负……”
    “坐好。”厉战铁冷声恫吓。
    “你敢命令我？”她杏眸圆瞪。
    “你想被我点穴，一个时辰都不能动吗？”厉战铁冷眸斜睨，口气一点都不像在开玩笑。
    花缇璐倒抽一口气。她最怕的就是全身不能动，而这块木头向来说一是一，又超级会违背她的命令……
    “我坐在楼下等，可以了吧？”没关系，她向来有仇报仇，这姓厉的敢威胁她，总有一天她会复仇的！
    只要有心调查，真相很快就水落石出。
    原来北辰阳回到青州城之后，立即将府里的奴婢全都调来问话，刚开始碍于老夫人的威严，没有人敢说实话，于是他直接找上自己的母亲，与她长谈一整夜，终于让北辰老夫人在震怒之下说出实情――
    她一向都不喜欢贺兰钰，因为她心目中的理想媳妇，就是要像姚采凝这种大户人家的千金，才和他们北辰家门当户对。
    所以，她承认一切都是她策画的，目的就是要他休离贺兰钰，改娶姚采凝为妻。
    北辰阳知道来龙去脉后，对自己的母亲失望透顶，因为她竟让他的妻子吃了这么多苦头，尽管贺兰钰不断的付出，依然没有办法博得她的欢心。
    在老夫人坦承后，婢女翠英受不了良心的谴责，跳出来证明贺兰钰是无辜的，府里其他奴仆们也都出面作证，打从贺兰钰嫁进来后，没有一刻不为府里上下操心，只可惜老夫人对她成见太深，打从心底看不起她的家世。
    北辰阳虽然痛恨老夫人这种做法，可碍于她是自己的亲娘，于是他退而求其次――他不带走北辰府的一切，将最优渥的环境留给老夫人，府里有几百名奴仆照顾她的生活起居。
    但是，老夫人一天不真心接纳贺兰钰，他便不会再踏进家门。
    老夫人气得差点吐血，但他依然坚持己见，就这么离开了北辰家，随即转往方元城，亲自上贺府负荆请罪。
    他向岳父母解释清楚整件事的始末，还给妻子一个清白。
    当真相公开之后，众人才明白原来贺兰钰受了这么多委屈，但他们却毫不知情，甚至还不谅解她。
    如今，所有的误会都已冰释，贺兰钰也得到双亲的谅解，她与贺家夫妇相拥而泣，又畅谈一个晚上之后，两老才在厢房里歇息。
    接下来，便是她与北辰阳相处的时间。
    贺兰钰一踏进房里，便被一股强大的力量卷进坚硬的怀抱里，动手的人随即低头吻上她的唇。
    “唔……”她睁大眸子，望清来人的长相时，心中又惊又喜。
    他的舌尖探入她的唇办，轻轻挑弄着她的贝齿，再滑入檀口之中，尝得她香甜的唾液。
    北辰阳以热吻来表现对她的思念，尽情吸吮她柔美的滋味，好一会儿，才依依不舍离开她美妙的唇办。
    “我好想你。”他的大掌搂在她的腰际，吸取她身上的味道。
    她的小手轻抚着他的倦容。　“我听爹说，你和……老夫人决裂了？”
    “在我娘没想通之前，我是不会回家的。”他轻轻一笑。“但是，我还是会要人好好照顾她。”
    “她就只有你这个儿子……”她无奈的叹口气。“我不想让你难做人。”
    “我也就只有你这个妻子。”他紧紧的抱着她。“没有你的日子，我有多么的难熬，少了你的日子，我几乎忘了怎么去爱一个人……”
    “以后，你怎么办？”她皱眉问道。
    “你在哪儿，我就在哪儿，只要你高兴，不再受一丝委屈。”
    她轻笑一声，扬起右腕，露出其上的红线。“还记得这个吗？”
    “同心结。”他没有忘，还记得她当时的表情。
    “经过两年之后，你愿意系上了吗？”她嘟着小嘴撒娇。
    他将金虎荷包交到她手上，她好奇的翻找着――里头有一条红丝线，正是她当年求来的。
    “你……没有丢掉？”她惊讶万分的问。
    “你的一切，我都收藏得好好的。”北辰阳轻吻她的额头，将她放倒在床上。“包括你的心……”
    她娇羞的轻笑，双手将红线系在他的左腕――那是属于他们的同心结，两人的缘分又重新系上了。
    今晚，属于他们紧紧相聚的时刻。
    第九章
    碍眼极了！
    花缇璐一见到北辰阳，就深觉他是个讨人厌的家伙。
    虽然他真的在七天内还给贺兰钰一个公道，但是对于她来说，北辰阳根本就是一个大威胁！
    她费尽唇舌，还发誓会尽心尽力的照顾贺兰钰，好不容易才打发走贺家的老爷、夫人，省得他们坚持要把女儿带回家，害她的茶楼没有人打理。
    没想到，还有一个不死心的男人！
    他竟然可以为了贺兰钰，连北辰家的少爷都不做了，即使放弃家业都在所不惜。
    “我说你这个人……”花缇璐来到北辰阳面前，仰起小脸，恶狠狠的瞪着他。“怎么老是阴魂不散的？”
    “我已经照你的要求做到了，你是否也该将兰儿还给我？”北辰阳也看花缇璐不爽很久了。
    他待在龙凤茶楼快要个把月了，可是这刁蛮的女人非但没有将他的妻子还给他，甚至还会用尖酸刻薄的字句羞辱他，目的就是要他知难而退，别再跟她大小姐抢人。
    但是，不要回自己的妻子，他绝不善罢甘休。
    “还你？”花缇璐冷哼一声。“凭什么还你？”
    “你……”北辰阳悄悄的握紧拳头，若非看在她是女人的份上，早就一拳挥过去了。
    “我早就说过了，”花缇璐轻移莲步到一张无人的桌子前坐下，右手撑着桃腮。“兰掌柜的命是我救的，这辈子就是我的人。你想跟我抢人，下辈子再说吧！”
    “你……”北辰阳咬牙切齿，眸里露出想杀人的眼神。　“你这么百般刁难，对你有什么好处吗？”
    “呵。”花缇璐懒懒一笑。“老娘高兴、老娘爽！老娘就爱看你那副不爽的表情！”
    未了，还幼稚的对他做个鬼脸，惹得一旁看好戏的贺兰钰笑声连连。
    说真格的，这还是她头一次见到北辰阳动怒的模样，由此可证明他有多么重视她。
    她心里的不安总算彻底消去了，完全相信北辰阳是真心爱着她。
    若不是爱着她，堂堂一个北辰少爷，用不着每天都在这茶楼里受气，只为了带她离开。
    他说，只要能离开茶楼，让她恢复自由，她想上哪儿都不成问题。
    就算要一辈子游山玩水、居无定所，他也愿意陪在她的身边，与她一同浪迹天涯――
    只要离开这诡异的茶楼，以及古灵精怪又跋扈的花缇璐。
    “放心，你不是第一个想掐死她的人。”冷青魄一边盘着帐，抽空抬起头说道。
    想要掐死花缇璐的人，恐怕已排得如同万里长城那般长了……
    别说冷青魄想掐死她，厉战铁肯定也抢着下手，还有整个茶楼上上下下遭她茶毒的人们。
    “我相信。”北辰阳深吸一口气，就怕当下杀了花缇璐。
    “花姑娘对我有恩。”贺兰钰轻声开口。
    虽然她对花缇璐总是故意要为难她的夫君感到无奈，但是她心中也明　白，这古灵精怪的女老板其实是为了替她出气。
    因为她的个性太过柔弱，没有给这男人一点教训，轻易就原谅了他……
    一切对她是如此不公平，她却选择了宽宏大量。
    “我明白。”北辰阳望着她。“可是她给你的工作未免太重了，从早忙到晚，根本没有给你时间喘口气。”
    “呵呵。”花缇璐轻笑几声，一双眸子狡猾灵活。“这样好了，别说我不通人情，咱们打一个商量。”
    北辰阳眯眸，直觉这女人打的算盘有些诡异，但是他愿意为了贺兰钰冒险。“什么商量？”
    “你签下五年的卖身契给龙凤茶楼，等时间一到，你便可以带着你的女人离开。”花缇璐招招手，要忙碌中的小二为她送来瓜子、糕点。
    “花姑娘……”贺兰钰急忙开口，想要拒绝这无理的要求，但北辰阳大手一抓，制止她发言。
    “你说话算话？”
    “你不相信，就白纸黑字订契约嘛，”花缇璐哼了声。
    唉，又一个无知的倒楣鬼。冷青魄舆厉战铁在心里为北辰阳默哀。
    “不成……”贺兰钰摇头，担心的望着丈夫。“北辰家的事业还需要你打理，你怎能贬低自己，卖身为奴呢？”
    “五年，换得你的自由，我愿意。”北辰阳抚着她的脸颊。“我不想你这么辛苦，每天忙得不可开交。”
    “哟，真是鹣鲽情深。”花缇璐一边嗑着瓜子，一边凉凉的调侃。
    “可是……”贺兰钰拉拉他的衣袖，还是希望他别这么冲动。
    但是北辰阳已经忍无可忍，摇头拒绝她的阻止。
    要是让她一辈子待在花缇璐身边还得了？那女人像是唯恐天下不乱，每天在兰儿耳边嚼舌根，说他是个薄情郎，她早就该休了这种男人……
    为免娘子误信好人所言，他决定自己下海――卖身为奴，换回娘子的自扫。
    真是一个傻男人。
    北辰阳卖身于花缇璐后，便开始受到不平等待遇，一下子做着杂役的工作，一下子又被派到市场盘货。
    本来这样的辛苦也不算什么，但花缇璐像是要恶整他一般，闲来没事就喊他的名字、派给他新的差事，让他没一刻空闲。
    贺兰钰虽然心疼，但也不能出手帮他。
    因为只要帮他一次，花缇璐便会添上加倍的差事给他。
    她只能默默看着他辛苦工作，等到晚上回房时，再温柔的安慰他……
    日子一天一天的过去了。
    转眼间，北辰阳卖身为奴已三个月，每天都过着很忙、很忙的日子。
    不过，因为他把贺兰钰的工作也揽到自己身上，让她比起以前真的轻松多了。
    今天，他奉命出门批货，贺兰钰也跟在他身边。
    仔细一瞧，她平坦的小腹竟然有些隆起，原来是已经怀孕两个月了。
    北辰阳担心的望着妻子，此时她手里拿着一把遮阳的纸伞，陪着他走在艳阳底下。
    “你热不热？”她轻笑，拿出手绢想为他拭汗。
    “不热。”他握住她纤细的小手，另一手轻抚她的小脸，发现她脸颊红通通的。“倒是你，太阳这么大，会不会热？”
    她摇头。“不热。”
    北辰阳拿起她的手绢，当街为她拭汗。
    这是他改变最多的地方，铁汉变得柔情万分，不顾别人的眼光，只想将她捧在心口疼着。
    “以后这么热的天气，你就别跟我出门了。”他心疼的说。
    她嘟起小嘴，低声说道：“你是嫌我碍事吗？”
    “我是怕你太辛苦了。”疼惜的眼光望向她微微隆起的肚子。“你怀着孩子呢！”
    “你是为了孩子才对我这么好吗？”贺兰钰哀怨的望着他。
    “当然不是。”知道她又胡思乱想了，北辰阳急忙摇头解释。“就算没有孩子，我还是一样对你很好。”
    这时，她才展露笑容。
    难怪大夫说，孕妇性情不定，如同天气一样难捉摸。
    “事情办得差不多了，咱们先回茶楼，我有吩咐厨娘为你留一碗凉汤。”北辰阳牵着她的手，脚步配合着她，不快也不慢。
    他的体贴入微，让她感觉到贴心。她不由得想起，他们的初次见面，也是在街上相遇。
    当年，他那双冷漠孤傲的黑眸，深深的吸引着她。而她，一颗心就这样栽在他手中，再也离不开他了。
    过一会儿，贺兰钰抬眸望着他的侧脸。
    “夫君，当年……你为什么要娶我？”
    北辰阳深深的望了她一眼。　“我觉得你会是一名好妻子。”
    “就这样？”她有些失望，似乎不太满意。
    “当然，你最吸引我的，就是你那双眸子。”他轻柔一笑，以指揉开她眉问的折痕。
    “啊？”她不解的望着他，眨了眨羽睫。
    “和你对上眼的那一刻，有个声音告诉我，非要得到你不可。”他紧握着她的双手。“你让我在你的眸里望见了温暖。”
    听着他诚实的告白，她的心口怦怦跳着。
    两人就像回到初识那年，在嘈杂的大街上，听到自己内心的悸动。
    “那年，我在你眸里却望见冷漠与孤傲。”她嘟着小嘴。“虽然我觉得爱上你应该会很辛苦，但是……我还是很想试试看。”
    “傻瓜。”他笑着说道，心里却觉得甜蜜。
    两人并肩走着，一路上说说笑笑，彼此的心紧紧依偎，将对方牢牢的系在心里――
    永远，不离不弃。
    当北辰阳牵着贺兰钰的手回到龙凤茶楼时，才刚踏进门，小二便面有难色的走到他面前。
    “北辰公子……”名唤“阿牛”的小二抓抓头，一副为难的表情。
    “怎么了？”他放柔脸部线条。在龙凤茶楼里，他学到如何放下身段，与茶楼里的人相处。
    “二楼有你的客人。”阿牛指指上方。“正在【迎宾阁】的包厢内，嘱咐你一回来便去见见她。”
    北辰阳皱眉，低声问道：“是男是女？从何而来？”
    “是个姑娘，听说是从青州城来的。”阿牛将眼光移向贺兰钰，提起另一件事，“兰掌柜，熊大厨现在暴跳如雷，他说早上炖的安胎药，你怎么连一口都没喝？”
    贺兰钰吐吐舌尖。“每天喝，都喝腻了……”
    “阿牛，你帮我照顾兰儿，一定要亲眼看她喝下安胎药，再让她喝点凉汤去热。”北辰阳轻声说道。
    “北辰公子，我知道。你上二楼去见那名客人吧！”阿牛拍拍胸脯，便紧紧盯着贺兰钰。
    她无奈的叹了一口气。　“那我到后院去了。”
    北辰阳松开她的小手，抚了抚她的脸颊后，便直接走上二楼。
    到底是哪个姑娘会来找他？北辰阳皱眉想着。
    正苦思间，人已来到“迎宾阁”的包厢外。
    门未合上，只见里头坐着一名娇俏的姑娘，她身穿亮粉色绸衣，手上捧着一碗莲子甜汤，正一口一口的喝着，看见他出现在门外时，一双桃花眼霎时亮了起来。
    “北辰哥哥！”姚采凝将碗放下，急急忙忙来到他面前，脸上挂着温柔的笑容。
    “你怎么知道我在这儿？”北辰阳挑眉问道。
    “是……姨娘告诉凝儿的。”桃采凝将柔细的小手搭在他臂上。
    北辰阳想也不想，便将她的手拨掉。
    姚采凝脸色微微一沉，眼里有着不满。
    从以前开始，他就是这副拒人于千里之外的模样，眼里不曾容过她。
    “你来这儿做什么？”北辰阳与她保持距离，语气冰冷无比。
    他对姚采凝没有任何感觉，以前如此，现在也不会改变。
    尽管娘亲总要将他和姚采凝凑成对，但是他从来不曾动心过，就算姚采凝生得怎样国色天香，都比不上他的兰儿一个温柔眼神。
    唉，不知道兰儿有没有乖乖的喝药……他的心思，很自然的又绕回妻子身上。
    “我想找你回青州城。”姚采凝微微蹙眉，表情教人不舍。
    但这对北辰阳却没有任何影响力，只是让他觉得烦躁罢了。
    “我说过了，若我娘不是真心接受兰儿，我是不会自个儿回府的。”他说得铿锵有力。
    “北辰哥哥！”姚采凝急得上前拉住他的衣袖。“只是为了一个女人，值得这样忤逆不孝吗？姨娘的年纪这么大了，你忍心让她一个人在府里――”
    她的话还没有说完，花缇璐就出来闹场了。
    “哟，远远的我就闻到一股骚味。”她说话向来口没遮拦，一双好看的眸子冷冷勾视着姚采凝。
ТㄨBP} ㄒХBＨ|.Ｃом
    “你是谁？”姚采凝不高兴的咬了咬唇，怒瞪着花缇璐。
    “听说这房间有狐狸精出现，”花缇璐不客气的踏进厢房，给她一抹甜美的笑容。“我是来赶跑狐狸精的。”
    “你说谁是狐狸精？”姚采凝碍于北辰阳在场，只得装作委屈，眼眶浮起水雾。“北辰哥哥……”
    “花姑娘，请你别插手。”北辰阳冷冷的望着花缇璐，要她别来捣乱。
    “我说……”花缇璐笑脸盈盈的走到姚采凝身边。“夜路走多了，总是会碰到鬼。你啊，就保佑半夜不会有人敲你的门……”
    “你、你这话什么意思？”姚采凝皱眉，脸色铁青。
    “我说什么你心里明白。”花缇璐像是打哑谜般，笑咪咪的说。“你就小心一点，晚上睡觉记得把门窗关紧，可别让采花大盗采了贞节……”
    姚采凝脸上一阵青一阵白。　“你在胡说八道什么？”
    “哼。”花缇璐打量姚采凝一眼，又道：“你是不是很想嫁给北辰阳？”
    “花姑娘！”北辰阳眯眸，不希望花缇璐将事情愈闹愈大。
    “我告诉你！”花缇璐将北辰阳推开，逼近姚采凝面前。“这辈子和下辈子你都甭想了，他们不只破镜重圆，连孩子都已经有了！”
    “怎、怎么可能？”姚采凝皱眉，不可思议的望着他。“为什么？”
    “没有为什么。”花缇璐觉得心情好快乐，莲步轻乩肟厢房。　“因为你全身上下都比不上我家兰掌柜一根头发！”
    大热天的，她一股闷气没处发，正好听见有个不速之客来到，这下子可出现了新鲜的玩具。
    反正，她也玩腻北辰阳了，换换口味也不错。
    哦呵呵呵，敢惹她龙凤茶楼的人？
    找死！
    “兰儿现在有身孕了，我更不可能回去。”北辰阳望了姚采凝一眼。
    “我娘有府里的奴仆照顾着，就请姚姑娘不必担心了。”
    语毕，他头也不回的拂袖而去，没有多待一刻。
    “北辰哥哥，如果你不愿意回去，我就也留在茶楼不走！”姚采凝不气馁的在他背后喊道。
    事情好不容易到了这个地步，她若放弃了，岂不是全盘皆输？
    所以她决定留下来，与贺兰钰争男人――
    第十章
    偷了空，贺兰钰在茶楼东园坊的凉亭中歇着。
    她现在可是备受礼遇的孕妇，茶楼里的每个人都对她照顾有加，就连小狗、小猫见到她也不敢多叫一声，仿佛怕吓到了她之后会被花缇璐恶整。
    随着她的肚子愈来愈大，花缇璐当然不再派工作给她，而是全丢给她的夫君处理，她只要安心待产即可。
    所以，她今天才会这么优闲。
    她当然也猜得到，数日前来到龙凤茶楼找北辰阳的姑娘是谁――八九不离十是姚采凝。
    用不着亲眼证实，当天晚上北辰阳就一五一十的告诉她。
    他真的变了，会与她商量事情了……她抿唇偷笑，觉得心里甜甜的。
    贺兰钰手拿香扇，轻轻的扬着，享受着午后吹来的微风，迎面而来的是阵阵花香。
    此时，一个窈窕的身影出现在前方，款款走来。
    她站起来，眯眸一瞧――
    是姚采凝。
    自姚采凝来茶楼寻人至今，两人还未正式打照面，原因是花缇璐禁止她们碰面。
    谁都明白姚采凝对她有深深敌意，但贺兰钰为人善良，并未对这姑娘产生排挤之心。
    “姚姑娘。”她开口招呼。“喝茶吗？”
    “少来这套。”姚采凝找遍全茶楼上下，好不容易才找到贺兰钰，开门见山的问道：“你到底要怎样才肯放过北辰哥哥？”
    贺兰钰一愣，半晌才轻叹。
    “这事儿，不是我在主张的。”她脾气好、修养好，并没因为姚采凝气焰嚣张就动了怒，依然语气温和。
    但姚采凝可就没这么好脾气了。她气冲冲的踏上石阶，走进凉亭中与暂兰钰面对面。　“你都已经是他的下堂妻了，为什么还这么不要脸，一直待在他的身边？”
    “那封休书不是他写的。”贺兰钰解释道。“我依然是他的妻子。”
    姚采凝咬着唇办，脸上有着憎恨的表情。　“不要脸的女人！你知不知道，若没有你的出现，今天我就是他的妻子了？”
    贺兰钰愣了一下，缓缓的开口。“姚姑娘……你对他……”
    “是的，我喜欢他很久了！”姚采凝大声吼叫。“你以为我每天跑到北辰府做什么？就是要巴结老夫人，让她同意我和北辰阳的婚事，谁知道你这　个女人跳出来打乱我的计画！”
    贺兰钰无话可说，只能拢眉望着姚采凝。之前，她以为姚采凝对北辰阳没有多大兴趣，没想到完全不是那回事。
    “若不是你，我就可以与北辰哥哥双宿双飞了！”姚采凝气得上前想给她一巴掌，不料却忽然被一颗小石子狠狠击中手背。
    她痛得哀叫一声，同时间，厉战铁自她背后出现，冷冷的盯视着她。
    “你敢碰她一根寒毛，下一刻断的就是你的手。”他奉命守在贺兰钰身旁，原因无他，就是花缇璐怕姚采凝偷偷找贺兰钰麻烦。
    姚采凝回过头，见到厉战铁那张阎王似的脸，吓得浑身发抖。
    没想到贺兰钰在这茶楼里，竟然受到大伙如此保护，纵使她心有不甘，却也没办法出气。
    她最想得到的北辰阳都被贺兰钮抢走了，此刻她恨不得将这碍事的女人给杀了。
    厉战铁上前，冷眼瞟她。　“滚！以后不准你接近她三步内。”
    姚采凝狼狈的离开…心里满足不服气。
    贺兰钰望着她离去的背影，无奈的叹了口气。
    “我伤了她吗？”
    “妇人之仁。”厉战铁嗤了一声，迳自在石椅上落坐。
    她无奈的一笑，重新坐回石椅上，为他倒了一杯茶。
    对于姚采凝的伤心怨愤，她除了默然以对外，别无他法。
    毕竟，她什么都可以退让，就只有北辰阳，她是绝对不会再让出去了。
    姚采凝动了杀机，心想若是贺兰钰自世上消失，北辰阳便不会再那么执着，坚持非她不可。
    届时，他们就能够一同回到青州城，接着她再乘虚而入，取代贺兰钰在他心中的地位。
    其实，老夫人会这么对贺兰钰，有一半也是她的主意。
    是她故意找老夫人去看那出戏，故意诱导老夫人用这种手法陷害贺兰钰，然后又找了青州城内有名的仿字书生，做出伪造休书这种缺德的事。
    人是她找的，计谋也是她拟的。
    可她万万没想到，北辰阳在这两年内，竟然比过去更少待在青州城内，即使一整年不回家也不值得讶异。
    这情况，使得老夫人根本没有机会逼他再娶。
    眼看着两年又过了，她的年纪愈来愈大，她爹也开始逼她出嫁，但是她一心只想嫁给北辰阳……
    如果今年还不能让北辰阳娶她，她便要嫁给另一名富家公子。
    但她不爱那人，根本不想嫁！
    为了实现自己的心愿，她不得不使出非常手段。
    她听说大厨每天都会帮贺兰钰炖补，所以特地到药铺抓了一帖打胎药，以及分量足以让人拉上二天的巴豆。
    她趁着茶楼最忙碌的时刻，偷偷溜进灶房。
    除了眼中钉贺兰钰之外，她决定连花缇璐那刁蛮的女人一并陷害，让龙凤茶楼鸡飞狗跳、不得安宁。
    灶房很大，每个人都专注的干活儿，似乎没有发现她踏进。
    她若无其事的走到一个锅子前，掀起陶盖，瞬间香气四溢。
    急急忙忙的将药粉倒进去之后，她立即奔跑离开，还以为自己做的事神不知、鬼不觉。
    然而她前脚一走，花缇璐与贺兰钰便出现了。
    “他娘的姚采凝，连老娘的茶楼也敢动！”花缇璐低声咒骂，气得直往灶房冲去。
    两人一进门，就见到一名高大男子皱着眉头，十分不悦的望着那锅汤。
    “大熊。”花缇璐来到他身边。“她刚刚在这锅汤里下药了。”
    “老子眼没瞎。”被唤作“大熊”的厨师，满脸的大胡子，只露出一双冷冽的眸子。
    “那你还愣在原地做什么？”花缇璐平日虽然没什么责任感，但茶楼毕竟是她开的，若出了任何意外，她还是得出来扛罪。
    幸亏她有先见之明，自姚采凝来到茶楼后，就派人监视那蛇蝎女的一举一动，将她的计谋摸得一清二楚。
    哼，那种小孩子把戏，她花缇璐才不放在眼里咧！
    “他奶奶个熊！”熊霸生气的搬起整口锅子。“你这个女人，为什么不让我阻止她？浪费老子煨了一夜的鸡汤！”
    “吵死了！”花缇璐觉得头好痛，这只大熊每次说起话就像在打雷，震得她耳朵发痛。“我自有主张。”
    “熊爷，为了客人的生命安全着想，汤一定要倒掉。”贺兰钰忙不迭的帮着他将汤倒在另一口锅子里。
    “你这孕妇少碍手碍脚了，一边去。”熊霸刀子嘴豆腐心，怕自己粗手粗脚，会不小心伤了她。
    贺兰钰知道他是一片好意，微笑着让到一旁。
    “浪费食物，你会有天谴的。”熊霸低咒几声，整夜的心血就这样一点一滴的倒掉了。
    花缇璐不管他，将贺兰钰从灶房里牵了出来。
    “你看到没？这种女人就是蛇蝎心肠，你还有什么好心软的？”花缇璐数落着。
    “同样身为女人，我能明白她深爱着一个人却得不到回应的心酸。”这是贺兰钰唯一能解释的。
    “爱到要你的命？恚　被ㄧ捐蠢淅涞姆硇Φ溃这种事情她听多、见多了。　“男人是祸根，女人一碰上，什么事都做得出来。”
    贺兰钰跟在花缇璐后头，听着前方的姑娘叨叨念念。
    “是她怂恿老夫人这么做的，难道你不知道吗？”
    “我知道。”她轻声回答。　“其实我每半个月都会寄封家书给老夫人……我打算等孩子生下来之后，与夫君一同回到青州。”
    花缇璐停下脚步，回头瞪着她。　“你想忘恩负义？”
    去他的，那她的茶楼谁来管？
    “我还会回来的。”见老板那么生气，她急忙改口。
    “不成。”花缇璐哼了声。“叫那个死老太婆自个儿来凤天城。不准反驳，就这么决定。”
    贺兰钰又轻叹一口气。她总是没办法改变固执老板的想法。
    “你放心，你是龙凤茶楼的人，你的仇我一定会帮你报。”花缇璐嘿嘿笑了两声，脑中已经有了想法。
    贺兰钰心中一惊。“别……我已经不气了。”
    “不管，我已经决定了。”花缇璐又转过身，大摇大摆的往前走。
    哦呵呵，好不容易找了个新玩具，不好好玩弄，怎么对得起自己呢？
    尤其，还是自个儿送上门来的。
    三天后，发生一件重大的事。
    一早，凄厉的哭喊声便划破了宁静。
    躺在北辰阳身旁的贺兰钰，也被这样的哭声给吓醒了。
    北辰阳当然也醒了，连忙安抚受惊的妻子。
    “这声音，好像是姚姑娘……”她不安的下床，拿起外衣穿上。
    北辰阳虽然不想管，但姚采凝毕竟与北辰家有一段渊源，他也不能真的坐视不理。
    夫妻俩一同踏出房门，来到传出哭叫声的厢房前，一堆人早已聚集在门边围观。
    北辰阳一眼就认出姚府的老爷，此时他正拖着一名赖在地上不肯起来的女子――姚采凝。
    她哭得浙沥哗啦，看起来凄惨又狼狈。
    “怎么了？”贺兰钰挤进人群中，忙着询问身旁的人。
    “我怎么会生出你这么不知羞耻的女儿？”姚老爷破口大骂。　“你不是说你来青州城游玩吗？玩一玩倒是睡在男人的身边了！”
    “我、我没有……”姚采凝摇头哭喊。“昨晚……我被人挟持，接着他捂住我的鼻，后来我就没有知觉了。”
    贺兰钰皱眉，觉得这戏码有些耳熟……
    “躺在你身旁的男人，你要怎么解释？”姚老爷低吼。“要不是有人密报到府里，我还不知道你搞了什么鬼……”
    “有人故意陷害我――”姚采凝跪在地上，情绪几乎崩溃。
    她见到北辰阳及贺兰钰，手脚并用的爬向他们，“贺姑娘、北辰哥哥，你们帮我说说话……我真的不是这种淫乱的姑娘……”
    “哎哟！”花缇璐一边嗑着瓜子，一边来到他们面前，居高临下的望着姚采凝。　“我说姚老爷，这事情不是明摆着吗？”
    姚老爷吹胡子瞪眼。“你这外人懂什么？”
    “我听说姚姑娘将要许配给青州一名富家子，她肯定不喜欢人家，才会离开姚府，来到凤天城会情郎。所以姚老爷怎么能说她不知羞耻呢？他们只是两情相悦啊！”哼，就不信整不倒这个坏心的女人！
    贺兰钰本想开口，却被北辰阳摇头制止。
    谁要是对花缇璐有意见，明天换那个人倒楣。
    “是这样吗？”姚老爷皱眉，问着姚采凝。
    “不、不是……”
    “哎呀，都到这个地步，你就别嘴硬了。”花缇璐皮笑肉不笑。“你来龙凤茶楼住了这么多天，就是要跟情郎见面嘛！”
    “我没有――”姚采凝否认。
    但是没有人相信她的话，谁教她站在花缇璐的地盘上呢？花缇璐说黑，没人敢说白。
    “姚老爷，女孩子家就是脸皮薄，加上她的情郎又是个没钱没势的小伙子，当然会怕了。”好个口才伶俐的花缇璐，真能把乞丐说成状元。
    姚采凝根本插不上话，便被姚老爷命令家丁将她架住。
    “你啊，以后怎么做人啊！”姚老爷觉得颜面尽失。
    “姚老爷何不让他们拜堂成亲？”花缇璐将一名瘦小男子往前一推。“我瞧他虽然穷，但还有点志气，将来前途无可限量。”
    “回府再谈。”姚老爷皱眉，摆摆手道。“花老板，这事儿只有你们茶楼知情，能否将消息封锁……”
    “当然、当然。”花缇璐如同笑面虎般说着。“各位听好了，大家今天可要把嘴巴闭紧一点，千万别将这消息传出去，我会好好赏你们的。”
    言下之意，谁去外面八卦，她大大有赏。
    姚老爷与北辰阳随意的寒暄几句之后，便架着女儿离开了龙凤茶楼。
    贺兰钰这时才上前拦住花缇璐问道：“花姑娘，你对姚姑娘做了什么？”
    “哈！”花缇璐心情特好，忍不住大笑。“我以其人之道还治其人之身，她对你做过什么，我就对她做什么。不过我也不是那么坏心眼，那男人可不是随便抓来的阿猫阿狗，而是青州城里对她单相思的男人。”
    “可是她不喜欢那个男人……”
    “你管她那么多，至少那男人爱她。”花缇璐冷哼一声。“好了，现在没有人会欺负你了，我也帮你出了一口气。”
    贺兰钰哭笑不得，面对花缇璐特别的“宠爱”，她实在有些提心吊胆。
    “天色还早，你去睡回笼觉吧。”花缇璐摆摆手，见北辰阳走来，便将人丢给他，自个儿离开了。
    “怎么了？”北辰阳搂住妻子的腰，带她回房。
    “姚姑娘这事……如同我两年前发生过的事……”贺兰担忧的望着他。“我觉得对姚姑娘不公平……”
    “没什么公不公平。”他看着爱妻隆起的肚腹。“当她要下毒害你时，我恨不得把她杀了。”
    两人回到房间里，贺兰钰抬眸望着他，轻叹。
    “唉，冤冤相报何时了？”
    “没事了，一切到这里都结束了。”他将门关上，让她在床沿坐下。“以后我会一直陪在你的身边。”
    她倚在他的胸前，轻轻点头。
    “夫君。”
    “嗯？”
    “娘说，等孩子生下来，要来凤天城帮我坐月子。”她轻扯唇办，温柔的说。
    “那我可要好好感谢你娘。”他拥着她，抚着她的肚子。
    “是你娘。”她朝他眨眨眼。
    “什么？”他皱眉，有些不解。
    “其实，你打定主意要留在凤天城时，我就捎信给娘了。”她侧着头，模样好不温柔。
    “你……不恨我娘吗？”他惊讶的问，双手有些颤抖。
    她摇头，柔荑覆上他的大掌。“她是你娘，也就是我娘。我怎么会去恨自己的娘呢？再说，娘也后悔了，她一个人待在没有亲人的府里，实在怪可怜的，所以……我问她能不能来凤天城帮我坐月子，她一口就答允了。”
    “我的兰儿……”北辰阳紧紧的搂住她，像是要把她揉进自己的骨血里。“你为什么这么善良……”
    “因为我爱夫君呀。”她轻笑着。
    “我也爱你。”他吻住她的唇办。
    她的美，原来就是发自于内心的善良――
    这样的女人，教他怎么割舍得下？
    “下辈子，我们再做夫妻吧！”他离开她的唇，执起她的手深情说道。
    她嘟起小嘴。“可是……下辈子你不能再让我这么难过哦！”
    “一定。”
    她高兴的投入他怀里，汲取他身上的温暖。
    他们下辈子还要做一对夫妻……
    生生世世……永远都在一起。
    不离不弃。
    【全书完】 

TXT合集　www.TXTHJ.com
