
TXT合集　www.TXTHJ.com

    
    《融化呛蜜糖》（贼窝一家亲之七）作者：米璐璐【独家制作】
    【简介】
    “想要什么，就用尽一切方法夺得，赢了，就是你的。”
    这句话，一直深深烙印在他的脑海里
    十年前，他是个毫不起眼、以乞讨为生的无名乞儿
    十年后，他成为人人闻风丧胆、沙漠之鹰的鹰王
    这一切全拜她所赐，如今她终于落在他的手上……
    对，他就是爱记恨，他要把她教他的一一奉还给她！
    没想到他真的太低估了她的劣根性
    一进他的堡里，就带着他的义妹处处挑战他的权威
    偏偏义妹是他的“死穴”，他根本发作不得──
    若她以为这样他便拿她没辙，那可是大错特错
    征服她的方法多得是，她等着接招吧
    他一定要让她像块蜜糖般，融化在他的怀里……
    【男 主 角】赫连枭
    【女 主 角】金mm
    【出版日期】2008年09月26日
    楔子
    七岁的金mm，注意他很久了。
    他，是新来的。
    金沙城几乎是归她管的，而这个看起来像乞儿的少年，已经坐在这里好几天了。
    不知道为什么，她就是看他不顺眼。
    明明是一个乞儿，但那张脏兮兮的脸庞，就像是一座千年不融的冰山，性子也冰冷冷的。
    有人欺他，他任由他人打骂，眉头都不皱一下。
    有人笑他，他更是不痛不痒，镇日就窝在酒楼外头。
    如果今日有人施舍他一文钱，他就拿去买一颗馒头果腹；若今天没有人施舍他半分，他就等到晚上去翻酒楼后巷的厨余填饱肚子。
    在金mm的眼里，这名少年是个怪人。
    她是这间酒楼的老板之一，也不见他对她鞠躬哈腰，性子淡漠得就像野草，任凭众人践踏，安逸的等死般窝囊。
    于是，她坏心的命人将酒楼的厨余全倒去喂猪，不准众人分他一颗馒头或是一碗粥。
    明明好手好脚，又年轻力壮，却当个要死不活的乞儿，太碍她眼了。
    被驱赶后，他依然赖活在酒楼外，静静的窝在角落。
    “是个废人，没救了。”每个人看到他，总是不屑的说着。
    他不以为意，那双冷冽的蓝眸总是空洞的望着蓝天，没人知道他在想什么，也没有人知道他是从哪里来的。
    她断了他三天的粮，只准他在城里找水喝，不准任何人施舍一米一粮给他。
    她想要看他能撑到什么时候。
    他倒也满会硬撑的，这三天来只喝水，一粒米都没有进。
    “喂！”
    乞儿抬眸，是一名娇俏的小姑娘，火红的锦缎如同一朵玫瑰，娇艳的盛开在他的眼前。
    他只是淡淡的一瞥，然后垂眸，那双淡漠的蓝色眸子又被他浓密的长睫覆住。
    “你不觉得你很碍眼吗？”小霸王叉腰，以女王的磅礴气势问着他，“而且你连当乞丐都很不专业，也很没有职业道德，你应该要拿着碗，到处去求人施舍吃的或是给你铜钱吧！坐在这里做啥？”
    回答她的，是沉默。
    他的眸子冷冷的，就像冬天的冷风，被这么冷漠的眸子一瞧，她浑身抖了一下。
    在那双眸子里，她见到四个字：多管闲事。
    厚！他很没有自知之明，连当乞丐都这么懒，这怎么成！
    于是，她冲回酒楼里，拿了一只香喷喷的烤鸡，像是在诱惑小狗般的在他面前晃来晃去。
    “想吃吗？”哼！她就不信，饿了三天的他可以抵挡美食的诱惑。
    油亮的烤鸡确实吸引了他的眸光，刹那间，他的蓝眸迸出杀气，凝视着她的美眸。
    圆滚滚的眸子与他相对，她忍不住倒抽了一口气。
    那是一双希罕少见的蓝眸，而且他的眼光与刚刚不一样了，充满了杀气，原本似绵羊的他，一见到能喂饱他的食物，立刻伸手便要抢过她手上的烤鸡。[热$书+吧&独@家*制#作]
    她自小就学武健身，反应灵活的将脚尖往后一退，“怎地？现在才想抢食？不付出一点代价，怎能要到吃的！”
    他像是被激怒的野狗，张开双臂往她面前扑去。
    她左闪右闪，最后家仆赶来，连忙护在她的面前。
    “大瞻！”家仆出声制止他，抡拳狠狠的将他打倒在地。
    金mm虽然年纪小，却有超龄的早熟性子，从小在商场上打滚，她满心满眼都是坏心眼。
    尤其这男子明明是个可造之材，却如此自甘堕落。
    “野人，我供你吃喝，你来当我的奴才，如何？”她想，她身边缺了这种人。
    “呸！”他吐去口中的血水，冷睨了她一眼，接着真像个野人般的冲上前，偷袭站在她面前的家仆。
    不管是出拳还是用牙齿咬人，他的蛮力让家仆们都闪到一旁去，只剩她与他面对面。
    她不怕，反倒抬头挺胸的看着他，“想要的东西就凭实力去偷、去抢、去争，只要你赢了，那么东西就是你的。”
    他一听，怒火很快被激起。
    电光石火之间，她已经被他推倒在地，手上的烤鸡也消失不见。
    待她回过神，只见他蹲在角落，大口大口的塞满油脂满满的烤鸡……
    是他的，没有人抢得走！他一边哨食，一边以蓝眸如是告诉她。
    “你以为你弄伤我，不用付出任何代价吗？”
    她手脚都因为他的蛮力跌伤了。
    他得罪了她，还能在金沙城混下去吗？
    门都没有！
    她要驱赶他，永远都不能进入金沙城。
    第一章
    十年荏苒，光阴飞逝如箭。
    金沙城外，有一群专门劫掠旅人财物的强盗，城里城外的人都称这群强盗为――“沙漠之鹰”。
    一听名字，响当当的又好记，霸道中又带着嚣张，仿佛傲视群众的枭鹰。
    他们似乎以黄沙为家，天地为床被，真正的躲藏之处无人知晓。
    官道四处总有虎视眈眈的沙漠之鹰，只要有人不小心脱离官道，想要抄快捷方式绕近路，通常都得付出一点代价。
    多大的代价？没有人知道，必须看鹰王的心情。
    赫连枭一身灰色劲装，脸上蒙着灰色的布巾，遮住了他鼻子以下的面容，只露出一双冷冽的眸子。
    他的眸子是蓝色的，蓝得如天，也蓝得如海。
    他有着高大的身子，黑色的披风为他挡住风沙，那双蓝得如海的眸子，此刻正扫视着眼前的众人。
    这群不知天高地厚的路人，竟然无知的踏进他的领土。他拉起弓，弦上的银箭瞄准地上的一对男女。
    沙地上的小姑娘哭得浙沥哗啦的，抱着被他一箭贯穿手臂的男子，一副要面临生离死别的模样。
    人的生死，与他无关。
    就如同埋藏在他记忆之中的那一句话――
    想要的东西，就凭实力去偷、去抢、去争，只要你赢了，那么东西就是你的。
    那软软又带着霸气的音调，就像热铁般烙印在他的心底深处。
    如果他们想要活命，就必须付一些代价，或者凭他们的实力打败他。
    如果都没有，那么他们的命便是任由他操弄。
    “等等！”
    当他正准备一箭刺穿那小姑娘的胸口时，忽地有抹声音制止了他的动作。
    一抹身影自白马一跃而下，身手利落的出现在他的眼前。
    又是一名姑娘，而且气势不输给他，霸气凛凛的就像一团小火焰，亮眼得救他移不开湛蓝目光。
    他从不将任何人放在眼里，尤其是一名黄毛丫头，但他听到旁人唤她的闺名――金mm。
    自那刻后，他的眸里流转着复杂的光芒，先是皱眉，布巾下的薄唇却是讽刺的轻挑起。
    看来，命中注定的事，皆由上天来决定。
    深深烙印在他心底那句话的主人，竟然就这么活生生的出现在他的面前，这真是天意！
    于是，他想也不想，愿意放过这群无知的人们，拿金mm抵做人质带回鹰堡“作客”。
    “该死的！”此时，金mm已像一只待宰的小猪，硬生生的趴在马背上，还被蒙面的男子压住背部，逮不到一丝机会脱逃。
    金mm万万没想到，自己也会有众叛亲离的一天，而且还是自己的手下，将她亲自送到这个听说吃人不吐骨头的沙漠之鹰面前。
    她在马背上扭动着，却还是像只小鸭般被压制住。
    可恶、可恶！她到底是做了什么孽，非要这么虐待她呢？
    什么沙漠之鹰？说穿了，只是比她手段更残忍、更不为人道的一群土匪而已……
    不，他们是土匪加上强盗，杀人劫掳肯定都不会眨眼心虚。
    她趴在马背上，根本望不清这个强盗头子的长相与表情，只觉得骏马的奔驰快让她吐了。
    “你……能不能……让我坐好……呸呸呸呸……”而且她这个姿势，只要一开口，便是吃尽无限的黄沙。
    赫连枭没搭理她，依然驾着马，一手压住她的背部，让她没有任何机会逃脱。
    “喂！”他玩真的啊？“好歹你要请我去你们鹰堡作客，也别这样整我，我可是娇贵得很，禁不起你这样玩的。”
    她金mm可是一打从娘胎，就是爹娘捧在手心上的心肝宝贝，多跑快一步，就会紧张到心脏都快跳出来，连骑马也怕她会摔下来……
    如果爹娘看到这一幕，肯定会将这个臭男人千刀万剐的。
    赫连枭依然无语，照样在沙地上奔驰着。
    可恶！他若是敢将她摔下马，她做鬼也不会放过他……
    啊！呸吓呸！什么鬼呀鬼的，她金mm就算没有造桥铺路，好歹平日也算是借钱给急用的人家，也算是在积阴德。
    她怨怼不断，然而这男人活像是个听不懂人话的王八，根本一点都不搭理她一下。
    娘的！就不要让她双脚踩到地，否则她一定跟他拚命！
    臭家伙……搞得她快吐了！
    要不是一开口就吞进不少黄沙，她会一路吠到与他回城。
    飞扬的黄沙让她几乎睁不开双眸，细小的石砾磨得她的脸好痛，直到她完全安静，马背上的男人才一手将她捞起，让她侧坐在马鞍上。
    同时，她因为快马的颠簸，导致她两眼昏花，刚刚的气势全然不见了。
    灰色布巾上方露出一对好看的湛蓝眸子，凝视着她安静的表情。
    刚刚在那一眼，他的目光就移不开她的身上，而且脑中还忘不了她的名字――金mm
    他等多久了？
    不久，才十年而已。
    当初她教他的生存之道，如今他会全盘奉还给她――
    想要的东西，就凭实力去偷，去抢、去争。只要你赢了，那么东西就是你的。
    他不强求哪天能遇上她，不过既然是命中注定的冤家路窄，那么他会珍惜这次的缘分。
    男人，有时候也是很会记恨的！

    十年前，他是金沙城那不起眼的小乞丐；十年后，没有人料想到，他是旅人口口声声所畏惧的沙漠之鹰。
    原本他在金沙城当个乞儿要饭吃，既没惹事，也没生波，却莫名被一名小姑娘整治一顿，接着将他丢往黄沙中央，任他在沙漠之中自生自灭。
    若不是他命大，被一群沙漠贼人拾回鹰堡，恐怕他早就横死在黄沙，成为一具白骨。
    那一刻，他才明白，原来不是不争不夺，就能过太平天下的日子。
    他被那群强盗捡回去之后，一眼就被堡主给看上，于是将他留在堡中，还教他武功、抢劫、掠夺等毕生本事。
    这世间，所有的东西都要去争、去抢，只要你赢了，那么大家就会对你俯首称臣。
    进到鹰堡，他悟透了这样的定律。
    日后，他想要的东西，就是用尽任何方式去得到，不管是正大光明的还是小人手段，只要赢了，都会属于他的。
    而今天，就是他赢了，所以他可以为所欲为。
    十年之后，换她落到他的手中……
    赫连枭的心情难得的好，挡住半张脸孔的布巾下，薄唇往上扬起。
    黄丘之后，是一座崔巍的直矗城堡，四周被一座绿洲围绕，城门外头不时有卫兵巡守。
    待他们一行人靠近时，城门便放下吊桥。
    这阵仗还真吓唬人，没想到这群沙漠之鹰行事如此低调，而且还戒备森严。刚刚金mm才在心里打算，若让她抓到机会，便要偷逃离开。
    但看这样子，她唯一的希望没了。
    这座城墙又高又厚，她要怎么翻？连只苍蝇要飞出去也是一个难题吧！
    然而当她进到鹰堡时，她发现里外根本是不同世界……
    她还以为鹰堡只有一堆臭男人，而且还是那种横眉竖眼、满身横肉的壮汉及强盗，没想到堡里其实就和她的金宝庄没什么两样――
    有男、有女，还有不少孩童天真的在城里的广场奔来跑去，一见到他们进城，全围在他们周遭。
    “王、王、王……”小孩子开心的嚷着，仰颈望着坐在马背又高高在上的赫连枭。
    他见到孩童，便将抢来的银子，如同天女散花般的撒落在他们的面前，任由他们捡拾。
    金mm一见这种画面，心狠狠抽痛起来。
    那是她的钱、她的钱啊！她头一偏，恶狠狠的抓住他的手，“你别撤了！”
    他眉一挑，依了她，下一刻却开口，“回去找你们爹娘到广场集合，等等我会派人来分银子。”
    她的心又一抽，感到欲哭无泪。
    这冷血的男人知不知道挣银子是一件很辛苦的事情啊？
    任他大手一撒，就撒去好几百两了，等等还要将她的银子分给众人？
    小孩如鸟兽般散去，他带着她来到前方不远的门殿前，然后他先行跃马，再一手将她捞下。往门坎跨去。
    这一跨，又是不同的景色。
    若说门殿外是市井小民的生活，门殿后俨然是有身分地位的人所居住的楼房。
    她不是意外里面的一砖一瓦，而是没想到这群强盗竟然也有这么好品味的生活。
    刚刚有好一大段的路程被他压在马背，没能好好记住往鹰堡的路线，要不依她有仇必报的个性，肯定等她回家之后，找人铲了他的鹰堡！
    “枭哥哥。”一名娇俏的姑娘，一身紫衣绫罗，款款自屋内步出，“你回来了呀！”
    她有一头乌黑的长发，白皙肌肤配上深邃的五官，水灵的眸子还熠着水光。
    这名姑娘称得上倾国倾城。金mm看了下此结论。
    “嗯！”他一见姑娘前来，便松开原本箝制住金mm柳腰的大手，拉去身上的披风，往姑娘的身上覆去，“风大，你为何要出房？”
    “因为……”姑娘往金mm方向一看，嫩唇微张，“枭哥哥，这姑娘是？”
    “奴隶。”他一句话便决定了金mm的身分。
    “啊？”金mm拢眉，非常不悦的瞪着他的后脑，“什么奴隶？我明明是来作客的！”
    “噗！”姑娘轻笑一声，“你好有趣。”
    “但我看你们一点都不有趣！”她又不是猴子，干嘛觉得她有趣？“我觉得你们一个个都好可恶。”
    赫连枭回头，瞪了金mm一眼，“先将她关进地牢。”
    一旁的卫兵不敢怠慢，一人一边抓住金mm的手臂，将她拖了下去。
    “喂……”
    尽管她吼破喉咙，还是没有人理她，直到她的声音消失在他的耳边。
    “我带你进去吧！妤儿。”他扶着姑娘孱弱的身子，往一旁的华屋进去。

    金mm被丢进地牢，一阵阵难闻的湿霉味扑鼻而来。地上还不时见到耗子，肥大的身驱钻来钻去，一副不怕人的样子。
    “可恶！”她气呼呼的叉腰，生气的拍着铁栏杆，“沙漠之鹰了不起啊？等到七天之后，我统统都将你们铲平了！”
    敢这么无礼对她，日后就不要再让她遇上，否则肯定还他们个五倍、十倍。
    “别拍了。”
    幽幽暗暗的地牢内，傅来有气无力的声音，似乎就在她的邻边。
    “谁？”她皱眉，循着声音的来源，一转头，便见到一名男子背靠墙，一副活死人的模样。
    “找和你一样是囚犯。”
    “我不是囚犯！”她砹艘簧，“倒是你，怎么会被这群强盗关在这儿？”
    她慢慢的接近他，透过微弱的光线，发现他身上缠满白布条，似乎受了很重的伤。
    “我也不是囚犯，我本是远从北都来的贵族，当时为了赶路，所以并不知道沙漠中的规矩，一行人偏离官道，才在途中遭这群强盗抢掠。”他简单的解释。
    “喔！那你的运气真不好。”她皱眉，最后不解的问着，“你的同伴呢？”
    “我的家仆为了保护我，都因为反抗而被杀掉了，只剩下一些年纪较大的老奴，在我的苦苦哀求下，他们才肯放了那一群老奴。”他抬眸望着她，发现她不像他以前所遇过的姑娘。
    这姑娘好有生气，那双凤眼灵活的眨着，气势就像高高在上的女神，脸上没有任何一丝害怕，只有无限的怒气。
    “你没想要逃？”她又接一句，“你伤得这么重，要逃也很难。”
    不过也奇怪，明明是一名囚犯，怎还会有人帮他上药？这真是不合逻辑。
    “是啊！”他苦笑一声，“所以我只能等……”
    “你等多久了？”她突然全身一颤，该不会她的下场也会像这男子一样吧？
    “整整有三十天了吧！”他其实也记不得什么时候了，浑浑噩噩的过着日子。
    她来到墙边，找了一块干净的地上坐着。
    “你会怕你永远都被困在这儿吗？”这里黑黑暗暗的，虽然她不害怕，却觉得味道难闻极了。
    她最怕的是――
    她若没办法回金宝庄，她那些银子要怎么收回，要怎么养活一大群人啊？
    爹、娘都已经不谙商场的事了，她的大哥也只会败家，就连她那几个手下若没有她积极的督促，肯定也是让那些借钱的人延过一天又一天。
    她还真怕她不在的这七天，金宝庄就乱了章法了！
    “生死由天，既然都沦落到这田地了，就顺其自然了。”男子似乎很能自得其乐，“我叫风塞，姑娘你呢？”
    “金mm。”她很大方的说出自己的闺名，“你想得这么豁达，是因为这世上没有人让你牵挂啦？”
    “怎没有？我还有爹娘、兄弟姊妹。”他咯咯的笑着，“不过我命不由我，一切交由上天来安排，这样有时候期待与失落不会相差太大。”
    她皱眉，冷不防的啧一声，“什么我命不由我！难道你不工作、不种田就能吃饭吗？想要的。还是得靠自己去挣来呀！”
    “是吗？”他又苦笑，却也没有反驳，“争夺到最后，你若发现一切又是梦，该怎么办呢？”
    “换挣其它！”她想，她和他无法达到共识，“这世上这么多东西可以挣到，何必汲汲于其中一项呢？所以这辈子挣不到的，换挣别的东西，不成吗？”
    她的人生哲学就是，赚钱不一定要赚到银子，黄金她也很爱。
    就算没有黄金，宝石她也愿意接纳。
    所以人生何必死脑筋，不知变通呢！
    “你真有趣。”风塞头一次见到这么积极的姑娘，有些吃惊她的想法。
    “好啦！我年纪还小，还没有法子悟世，这些只是我做人的原则。”她坐不住，像一团火焰般从地上站起。
    她积极的又回到栅栏前，褪去脚上的绣鞋，用力的拍着铁栏杆。[热%书?吧&独#家*制^作]
    “喂！该死的，我明明是来鹰堡作客，你们这群土匪到底什么时候才要放我走……”
    了亮的声音在幽暗的地牢传开，彷佛注入一股未曾见过的生气。
    这辈子挣不到的，换挣别的东西，不成吗？
    对，这就是她做人的原则。
    说她墙头草也好，反正她没有一颗不知变通的脑袋――
    要她在这里等死？
    作梦！
    第二章
    会吵的小孩才有糖吃，所以有人前来地牢了。
    只是金mm万万没想到，来地牢的，不是鹰堡的大王，而是她一进鹰堡时，那名娇弱的姑娘。
    明明是深夜，这名看起来很娇贵的姑娘，竟然提着一笼竹篮，身上穿着黑色的斗蓬披风，一个人也没有带，独自前往地牢。
    金mm原先在角落假寐，夜深人静，人的脚步声在夜里听起来其实是很清楚的。
    待她睁开双眸时，那名姑娘已进了牢房，然后蹲在风塞的身旁。
    “风塞，你今天还好吗？”妤儿心疼的问着，小手还覆在他的伤口上，“我今天要婢女跟大夫要了一些治伤化脓的药粉，以及一些去瘀的丹药，你要记得吃。”
    “我好很多了。”风塞的大手反握在她的小手上，“妤儿，倒是你，这么晚还不睡，你的身子……”
    “我的身子好得很，不需要你瞎操心。”妤儿小声的开口，“我还为你熬了粥，等你吃完，我再帮你换药。”
    “你对我真好。”
    “傻子！”她脸一红，抽回小手，连忙从竹篮里拿出食物。
    金mm嗅到食物的香味，再听到他们的对话，终于忍不住的爬起身子，并出声，“喂！”
    “啊！”妤儿没想到金mm会突然醒来，手上的碗差点打翻，幸好风塞接得快。
    “我认得你。”金mm非常杀风景的来到到邻座的栅栏前，望着他们你浓我浓的模样，“你……你是强盗头子的……”
    咦？这姑娘是那头目的谁？瞧早上沙漠大王对她百般宠爱的模样，两人的关系肯定不简单。
    只是这姑娘怎么夜探地牢，还对这北国的风塞如此的好？
    这是……三角关系吗？
    哎呀呀！她是不是发现什么秘密了？
    “金姑娘，请你别嚷嚷。”风塞急忙压低声音，要金mm小声点。
    “要我小声点可以……”金mm眼儿一转，将目光落在妤儿的身上。
    “那你告诉我，你是谁？又是沙漠头子的谁？”
    “她叫赫连妤。”风塞代为解答，“她其实才是鹰堡的少主，只因为她幼小身子孱弱，所以她爹为了她，收养了赫连枭，要他永远保护她，命他永远对她不离不弃。”
    听着风塞的解释，脑筋灵活的金mm，一点就通。
    喔！原来沙漠之鹰的大王叫做赫连枭，而这姑娘算是他的妹子兼主子，难怪那个目中无人的老鹰会对这姑娘百般宠爱。
    “那……”金mm一双澄澈的美眸望着她，脑子里似乎有其它的诡计在绕转。
    她的运气真好，不小心捉到赫连妤的小辫子了。
    嘿嘿……如果不拿来利用，那真的是太浪费了。
    “如果我将你们的事……告诉赫连枭，不知道能不能邀功？”金mm俨然化身为坏人，还露出贼人般的笑容。
    果不其然，赫连妤一张小脸倏地惨白。
    “不、不可以……”她的小手微颤，急忙摇头，“不可以告诉大哥，他会、会……”她不安的看向风塞。
    “会杀了他！对不？”金mm接了下句。
    见到赫连妤泫然欲泣的模样，风塞拢起了眉。
    “妤儿，别怕，我不怕死。”风塞安慰着赫连妤。“金姑娘，你我毕竟相识一场，非得赶尽杀绝吗？”
    “你有没有听过人不为己，天诛地灭呀？”小朋友，你懂不懂出来混都是要自保的呀？“是赫连枭先对我不义，我为何要给他妹子面子？除非……”
    “除非？”赫连妤不知人心险恶，很快的便往她挖好的炕里跳。
    “除非你得听我的！”唉！她什么事都不会，就是会收服人心。
    “我听、我听。”的千金小姐，不必人家拿刀抵在她的脖子上，便急急忙忙的点头。
    “很好。”金mm满意的点头，看来老天还是站在她这边。“以后我说什么你都要听我的，要不然我会……”
    “小姐、小姐。”赫连妤的婢女从外头进来，“惨了，王已经带人前来。”
    赫连妤一听，小脸惨白，赶忙收拾地上的东西，让婢女提起竹篮，目光却还流连在风塞的身上。
    “快走。”风塞摇头，也替她的处境着急。
    “走不了吧！”金mm仰颈，听到外头有人前来的脚步声，“不要说我没有贡献，不过记得，我帮你们这一次，赫连姑娘以后可要听我一次。”
    “嗯！”赫连妤离开风塞的牢房，与婢女相偎在一起，看来她们已经来不及离开。
    “见机行事。”金mm使了一个眼色给她们，最后一同安静的等待着赫连枭的到来。
    不到一会儿，赫连枭即霸气的来到地牢，那双湛蓝的眸子一见到赫连妤时半眯了起来。
    “妤儿，你来地牢做什么？”赫连枭上前，望见赫连妤手上提着竹篮，一看就知道是准备好前来。
    赫连妤支支吾吾的，一时之间不知该如何是好，只好用眼光求助于金mm。
    这一瞧，正好让金mm帮她演戏，“喂！你不是觉得我有趣，说回头要求这番子让我成为你的小婢吗？现在正好是大好机会呀！”
    赫连妤咬咬唇，怯生生的望着赫连枭，“呃……大哥，我……”她欲言又止，让人以为她只是害羞不敢表达。
    “你大半夜不睡觉偷跑到地牢，就是为了这个女人？”赫连枭冷声的间着，又望着她们两人。
    “嗯！”赫连妤低头，小声的回答，却不敢直视他的蓝眸，“大哥，我觉得这姑娘很有趣……所以才……”
    “为何不跟我说？”赫连枭举手，“把里面那女人带出来。”
    卫兵一听，很快的打开牢门，让金mm活泼乱跳的离开牢笼。
    “太好了，恢复自由了。”金mm眉开眼笑，大大的伸了一个懒腰。
    既然能离开牢笼，那么要离开鹰堡也不是难事！
    “你喜欢这女人？”赫连枭眯眸，轻声问着赫连妤。
    赫连妤这时也只能硬着头皮点头，“嗯！”
    “如果她不喜欢我，何必来牢房找我？”金mm演得自然，天生就是小骗子，“谁救我人见人爱，你得接受这个事实呀！这样好了，这七天我可以委屈待在她的身边，省得她不睡觉天天夜探地牢，对她的身子也不好。”
    赫连枭沉默一会儿，望着赫连妤那副欲言又止的模样，最后勾起她的下颚“我将这女人指派到你的身边当小婢，然后答应我，不准半夜不睡再来地牢了。”
    赫连妤倒抽一口气，但怕他发现她有其它心思，只好点头，“我知道了。”
    “地牢湿气重，对你身体不好，我带你回房。”他不像外人所说的那么冷漠，在赫连妤的面前，他彷佛是个温柔似水的男子。
    恚≌饽腥吮淞橙绶书一样快，在赫连妤面前就像另一个人似的。金mm在心里嘀咕着。
    “将那女人安排在下人房，明天一早再做安排。”赫连枭冷声交代。
    金mm虽然不满，但还是委蛇闷不吭声的。
    至于地牢里的风塞……
    等她有能力再帮他吧！毕竟她也是困在人家笼下的笼中鸟啊！

    哇！没想到赫连枭说到做到，还真的一早就将她分派到赫连妤的身边，让她换上婢女衣裳，待在赫连妤的身边伺候。
    不过可惜的是，她一出生就是大富大贵的命，这辈子没有伺候过人。
    因此，她一来到赫连妤的身边，根本没有一个婢女的样子，反而与主子平起平坐，还占了一旁的贵妃椅，优闲的喝着茶。
    房里就只剩下赫连妤与她，两人大眼瞪小眼。
    赫连妤的美眸带着哀怨，娇嫩的唇抿得好紧，似乎有许多的话想要诉苦。
    “唉！你别摆苦瓜脸给我瞧嘛！”金mm喝着茶，还径自拿起一旁的小点吃着，“不是说好，你帮我一次，我就帮你一次吗？”
    “可是……”赫连妤一双美眸浮起水雾，“大哥已经在地牢加派人手，夜夜都有人守着了。”
    她怕风塞没有她的照顾，身上的伤会变本加厉。
    “那还不简单，买通他们不就成了。”有钱能使鬼推磨，何况是区区的守卫，是吧！
    “不。”赫连妤摇头，“大哥也派守卫守着我的房门，就是防止我半夜离开房间。”
    金mm一听，差点被糕点噎到，“咳咳……”她硬是吞下梗在喉头的糕点，“他这么小心？”
    “大哥做事一向很谨慎。”
    金mm好奇的眨眨美眸，“你的身分不单单是赫连枭的妹子这么简单吧？”
    赫连妤抬起一双泫然欲泣的眸子，小声的开口，“爹在世时，怕年幼身子又孱弱的我没有人照顾，所以收养了大哥，后来爹去世前，命大哥发誓这辈子一定要对我不离不弃，否则他死不瞑目。”
    “他答应了？”真是看不出来，原来那冷血的强盗头子，也有守信的时候。
    赫连妤点头。
    “自那刻开始，大哥便对我照顾得无微不至，我也以为这辈子会嫁给大哥……可是、可是……”她的小脸一红，小女人的心思表露无遗。
    “直到你不小心遇上风塞，是吗？”金mm很努力分析着他们之间的三角关系。
ТχТA ТХBНＪ.ＣοＭ
    赫连妤抿抿唇，眸子有着羞涩之意，“嗯！我才知道，原来我对大哥的情意只是兄妹之情，我和风塞才是真正的情投意合。”
    “喔！”她对别人的感情事没有什么兴趣，却对那冷血的赫连枭有一点点的好奇，“他知道你和风塞的儿女私情吗？”
    “应该不知道……”赫连妤头摇得好大，“我愿大哥不知道，不然我怕风塞的命会不保。”
    是吗？金mm心里存着一丝疑惑。
    如果赫连枭不知道这两个单纯男女的情事，为何昨晚会突然到地牢呢？是去找她，还是另有隐情？
    唔……她是觉得有趣，但是这种吃力不讨好的私事，她不太想要跳下去一起搅和耶！
    她偷瞄了赫连妤的小脸，发现她柔弱得毫无依靠的模样，确实教人心生不忍。
    但是她又不是吃饱闲着，没有任何利益的事，她根本就懒得插手呀！
    “乌呜……”
    她想着时，赫连妤突然哭了起来。
    “你、你哭什么？”别这样，同样是女人，眼泪对她起不了作用。
    “我怕……风塞会在牢里出事情……”赫连妤掩面哭泣道。
    “他一时之间死不了吧！”听说都待在地牢三十天了，只差一天应该不会那么快就去见阎王吧？
    “我也怕我以后再也见不到他了……”赫连妤又悲从中来，哭声大了一点。
    “好啦、好啦！”金mm觉得遇上他们，真的都没有好事发生，“大不了我找个机会，再让你混进地牢，让你们这小两口见面不就成了。”
    赫连妤一听，连忙抬起梨花带雨的小脸，满是感激的望着她，“真的吗？金姑娘。”
    “一诺千金。”金mm无奈的叹口气，不过一双桃花眼不怀好意的眯起，“不过你也得答应我，你必须听我的话，我才肯帮你想法子。”
    “我听、我听。”赫连妤点头，就像个受教的小媳妇，完全不敢有一丝的反抗。
    嘿嘿……金mm忍不住咧开一张好看的嫩唇。
    收服了赫连妤，就像多了张护身符，有这张保命的护身符在身上，她要在鹰堡作威作福，看来指日可待了。

    金mm当然不会乖乖待在房里，有了赫连妤这张保命的护身符，她非常懂得怎么利用。
    传说中的鹰堡，是黑白两道都想要一探究竟的组织之一。
    如今，她阴错阳差的被“请”进鹰堡，如果没有晃一晃，岂不是太对不起每个人了。
    而她，最有兴趣的就是鹰堡最“贵”的地方。
    强拉着赫连妤陪她四处乱晃，虽然她们后头有两名侍卫守着，不过不妨碍她的行动。
    她只是“看”而已，不犯法吧！[热!书%吧&独#家*制^作]
    “你说呀！鹰堡把抢来的金银珠宝都放哪儿？”金mm拉着赫连妤的衣袖，低头偷偷的轻语。
    赫连妤一脸疑惑，同样小声回答，“堡里的事情，我一向都没有插手，我不知道大哥会将东西放哪儿。”
    金mm无奈的叹了一口气，却还是不气馁，继续拐着单纯的赫连妤。
    “那你知道哪一处是堡里的禁地吗？”
    “唔……”赫连妤很努力的想着，一会儿之后才道：“我记得东边有一处禁地，除了大哥之外，好像没有人可以靠近。”
    “就是那里了。”金mm扬起好看的笑容，径自牵住她的小手，然后往东边而去。
    “mm……”赫连妤一惊，可身子却被她拽着走，“那里是禁地，连我都不能进去。”
    “你是少主耶！有哪个地方你不能去。”金mm不信邪，也不信任何的规范。
    她想做的，没人可以拦她！
    “我觉得不妥。”赫连妤连忙摆手摇头，“你不是说好要帮我的吗？怎么又要往禁地而去？”
    “我不也说，你帮我一次，我才会帮你一次吗？”废话那么多，小心她不干了。
    赫连妤心性单纯，长期待在鹰堡。不知人心险恶，一时之间语塞，不知该如何回答。
    两人来到禁地时，金mm才发现这是一个崖山壁，然后凿了一个很大的窟窿，外头建造了红色寒铁大门，大门还上了锁。
    大门两边站了两名卫兵，一见到她们靠近，便上前并拢肩膀，挡住她们的去路。
    “少主，这儿是禁地，没有王的命令，您不能再靠近一步了。”其中一名卫兵开口。
    “她既然是堡中的少主，哪个地方她不能去的？”金mm身边有着护身符，瞻子大了几分，“还是你们没将她放在眼里？”
    “这……”卫兵面面相观，难得见到赫连妤四处乱晃，一时之间也不好拿规矩。
    “所以快将大门打开，少主想要看看禁地里到底藏着什么东西！”金mm狐假虎威，声音大了起来。
    赫连妤反倒畏畏缩缩的，左看右看，就怕喊来赫连枭。
    虽然赫连枭对她是百般宠爱，但有些事不是她能够插手的，他说一，其它人不敢说二。
    “mm，我、我想我们还是先回去。”
    “回去做啥？我都还没有看到里面放什么宝贝！”金mm不到黄河心不死，莫名被请来鹰堡受苦，好歹也要探探他们的底。
    哼哼！自她懂事以来，就耳闻沙漠之鹰的抢夺掠劫，如今若不身临其境一遍那就太对不起自己了。
    那男人抢了她的五万两，没有一点贡献，真的很不人道。
    “可是……这里是禁地。”赫连妤虽然身为少主，但因从小就不管事，根本就是一个被豢养的千金，对于赫连枭安排的事，她几乎都不敢有异议。
    “禁地也是人造起来的。”金mm根本不理什么规矩，她想要的，就是要得到！
    “而规矩是我订下的。”
    S地，她们的背后响起一道男声，让她们叽叽喳喳的讨论戛然停止。
    赫连妤身子一颤，一回头，果然是赫连枭，“大、大哥……”
    金mm没想到竟然有人去通风报信，这么快就引来赫连枭。
    但她还是一身傲骨，挺直身子回头望着他，“喔！这样正好，快撤下你的手下，少主想要进去看看禁地生得怎样。”
    赫连枭眯眸。这女人气势可真嚣张，他还没有质问她，她就自个儿开口了。
    “妤儿，是你的意思吗？”他反问一旁颤抖的赫连妤。
    “我……”
    “是她的意思没错。”金mm替弱不禁风的赫连妤回答，“怎样？难道里头葳了什么不可告人的秘密？”
    “我让你待在妤儿的身边，不是要你将她当成木偶般的操控。”他不是笨蛋，一眼就知道妤儿根本就是被这女人耍着玩。
    “我哪敢？”金mm耸耸肩，一副无所谓的模样，“赫连姑娘才不是我的木偶，她可是我保命的一张护身符。”
    她回呛他，就像辣椒那么有劲儿。
    很好。他挑眉。这女人几乎在挑衅他的全部。
    “m……mm。今天我不想看禁地，我们还是回房吧！”赫连妤还是第一次见到赫连枭如此生气的模样，识时务者还是别去捋老虎胡须。
    “钦！”赫连妤会不会太懦弱了呀？明明鹰堡就是她的，她干嘛一副畏畏缩缩的样子？
    “带小姐回房。”他眼光一使，要身后的奴仆将赫连妤带回房。
    赫连妤不敢反抗，只是离开之前，用哀怨的眸子望着赫连枭，“大哥……答应妤儿，别伤mm好吗？”
    他敛眸，唇瓣勾了一抹邪美的淡笑，“我不会伤她，我保证。”
    赫连妤担心的望了金mm一眼，似乎想要告诉她，别再惹怒他了。
    啊！她的护身符走了。金mm咬咬唇，但还是两眼瞪着赫连枭。
    这是她第一次与他面对面相视，也是第一次将他的长相映入她的美眸之中。
    第三章
    赫连枭有一双特别的湛蓝眸子，长相可说俊美无俦，眸里透露着一丝邪肆与霸气。
    这是金mm第一次这么清楚见到他的长相，上回在地牢因为天色过于幽暗，才没办法将他的模样记入脑海里。
    然而，当她再认真的望着他的蓝眸时，似乎有一道回忆被悄悄牵扯……
    怪了，她是不是在很久之前，在哪儿见过他呢？
    可是任凭她怎么想，记忆却是模糊的。
    啊！她肯定在哪儿见过他！金mm咬牙，皱起两道眉，暗自的想要回想起那模糊的记忆。
    她还没想起之前，赫连枭便上前，一把将她扛在肩上，带离禁地。
    “啊！”她万万没料到他竟然有如此放肆的动作，她活像是一头山猪被他扛在肩上，完全不顾她是个姑娘家，“你你你你……”
    他不理会她的叫声，尽管引来不少旁人的侧目，他依然扛着她，回到自己的房里。
    砰！
    回房之后，木门被他大手一挥，狠狠的关上。
    他毫不留情、毫不怜香惜玉，将她用力的丢在床上。
    “噢！”就算被摔到软炕上，也是会痛的耶！金mm嘀嘀咕咕的，揉着被摔疼的臀部。
    赫连枭则是望着她呢喃的模样，那嘟起的小嘴儿如同果实般的诱人。
    说真格的，她生得极为标致、冶艳，窈窕曼妙的身材就算换上下人的粗布衣裳，还是掩不住她娇贵的气质。
    柳眉下有着一双勾人的凤眼，粉嫩的唇瓣如同雪中绽放的初梅。
    她很美，美得教他的眼光移不开。
    十年之后，他印象中的小姑娘与面前的她并无差别，只是少去稚幼的外表，多了女人的成熟韵味。
    不知她是否还记得当年那个被她整治的乞儿？
    但他想，以她无法无天的个性，应该不记得那年的相见。
    “喂！”她从床上坐起。这男人的性子阴晴不定，脾气说来就来，根本不将她当姑娘家来对待，“你不知道本姑娘是镶金镶银的吗？哪能禁得你这样摔！”
    他勾起薄笑，没想到她一张小嘴总是这么喋喋不休，“等我心血来潮，将你杀了也不痛不痒。”
    她一听，脸上的表情马上沉了下来，“你敢？”
    “我有什么不敢的？”他冷笑一声，“你以为我会怕你？你太看得起自己了。”
    她一时语塞，一会后才道：“说好我只是来鹰堡作客七天，若我在这时间内没有回去，我爹他们肯定铲平你的鹰堡！”
    “那时候再说。”他冷哼一声，上前扣住她的下颚，“倒是你，你应该要先担心你自己，要如何在这七天取悦我，好让你安然无恙的回去吧？”
    她倔强的拿着美眸瞪着他，“你想干嘛？”
    该不会这贼人色心大发，想要强了她的身体？
    “你觉得孤男寡女在同一间房，还有什么事可以干的？”他的声音流露出无比的邪魅，像是鬼魅使出了魅惑之术。
    明明他的字语是粗鄙的，她却被他好听的声音牵引着走，直到他的俊颜在她的美瞳之中放大……
    待她回过神之后，才发现他的薄唇已覆在自己的唇上。
    温温热热的，而且他的气息还喷在她的脸上。
    可恶！她第一次感受到脸红的滋味。
    下一刻，她不是乖乖的令他更加放肆，而是反咬他唇瓣一口，想要让他离开她的唇。
    他的眉连皱都没皱，反而学起她，也狠狠的往她的唇瓣一咬。
    “唔啊！”她双手用力的推开他，食指轻抚着自己的唇瓣。
    臭男人，他竟然敢咬她！金mm抿抿唇，想要抿去疼痛的感觉。
    “你怎么可以咬人！”他到底懂不懂什么是怜香惜玉啊！
    他倒是好整以暇的望着她，一副她奈他何的模样，“以其人之道，还治其人之身。”
    “你……”
    “会痛吗？”他笑着，这笑包含太多的情绪，“会痛才好，才知道别人与你会有一样的感受。”
    她恶狠狠的瞪着他，她遇过千奇百怪的男人，就是不曾见过他这种更怪的男人！
    男人通常分两种，一种是怕她的男人，另一种就是迷恋她外貌的色胚。
    可眼前的赫连枭，是她这辈子弄不懂的对象。
    当他的眸子望着她时，像是想要杀了她，但又会有另一种奇妙的光芒一闪而过，有两个矛盾的情绪在翻腾。
    她不懂他，真的读不透。
    如果想杀了她，其实是一件很轻易可做到的事情。
    但他却像是一头狮子，一旦遇上猎物，必定先玩弄猎物，直至猎物断气死亡，才会一口吞噬。
    所以他想要玩弄到她筋疲力尽，才决定要不要留她一条生路吗？
    奇了，她与他有结下不共戴天的仇吗？为什么他会露出一副对她又爱又限的表情呢？
    “你到底想要怎样？”她明明对任何人事物都能算尽，只有这男人的心思她猜不透。
    他欣赏着她有些慌张的表情，没想到不可一世的她，也有这副害怕的表情。
    “我只要你记住，不管你玩什么把戏，最终赢的人还是我。”他逼她与他对眼，也逼她接受他眸中的讯息。
    想要的东西，就凭实力去偷、去抢、去争，只要你赢了，那么东西就是你的。这是她教他的生存之道，她应该要懂。
    那双坚定的蓝眸，令她浑身一震。
    只有赢的人才有资格去支配所有人。他的蓝眸仿佛这么告诉她。
    好熟悉的感觉……
    可是她却怎么也想不起，她与他是否有过一面之缘？
    “下去！”下一刻，他又冷声冷语的对待她，“好好待在妤儿的身边，若她有任何闪失，我唯你是问！”
    她一时之间被他的霸气给镇住，全身颤抖的几乎是要用爬的下床。
    直到她脚步微颤的来到门口后，她忍不住回头望了他一眼，他的蓝眸紧扣在她的身上，流连不去。
    娘的！她暗骂一声，觉得今天真是见鬼了！
    对，这男人一定是个妖魅，要不然她为何瞧不透他眸中那抹复杂的情绪呢？

    没想到她金mm也有这么一天，竟然有搞不懂的前因后果。
    怪了，事情好像都不在她的掌握之中。
    她以为赫连枭下一个动作，是将她推倒在床，然后她要用尽全身力气跟他做一场奋战。
    但他只是咬了她一口，便教她滚下去！
    赫连枭……她真的搞不懂他呀！
    回到赫连妤房里的金mm，心情一时还不能恢复。
    赫连妤急忙的迎上前来。[热!书%吧&独#家*制^作]
    “mm，你没事吧？大哥有没有为难你？”赫连妤小声的问着。
    金mm摇头，“没有。”
    她很想告诉赫连妤，原本她还期待他对她怎样，可这个意外却连她都吃惊。
    怪了，几乎没有男人不垂涎她的美色……除了赫连枭，他的眸里还有一丝怨怼的光芒。
    “那就好。”赫连妤松了一口气，又忍不住担心的将她从头到尾审视一遍，见到并无任何的外伤，才放下心来，“不过大哥很难得这么宽宏大量，以后咱们就别去挑战大哥的耐性了。”
    金mm一听，脸沉了下来，双手按在赫连妤的肩上，“你真的想要救风塞吗？”
    “我想呀！”这是不容置喙的，她只能偷偷去地牢探望风塞，没有办法正大光明的帮他治疗伤口。
    “那你就要拿出你的魄力来呀！”她这坏心眼的女人，不断怂恿着赫连妤要更为坚强、勇敢一点，这样才有法子好去对付那个自大又冷血的赫连枭。
    而且她有把握，就算赫连枭再怎么冷漠，也不可能动赫连妤一根寒毛吧？
    这样她就能够探探鹰堡到底藏了多少的秘密。
    反正，闲着也是闲着。
    谁救他们本来八竿子打不着关系，是他硬要请她回鹰堡作客，那就别怪她蠢蠢欲动、坐立不安了。
    眼前有秘密却不去探索寻找答案，就像有金银珠宝丢在她的眼前，会令她手痒、心痒。
    “那、那我要怠么做？”赫连妤拿不定主意，只能像个弱小的绵羊，必须有只牧羊犬的导引，才有一个方向前进。
    “既然你爹以前是鹰堡的堡主，你又是接班少主，你想要的东西，就要大方的跟赫连枭大声要。”她唯恐天下不乱般的“开导”着赫连妤，“总不能你都处于挨打的份儿。”
    “我没有呀！”赫连妤疑惑的侧头说着，“大哥其实对我很好的。”
    “喔！”她轻笑一声，也不马上逼赫连妤决定，“对啊！赫连枭对你很好，或许再不久之后，他就会娶你为妻，到时候风塞便死在牢房里，应该也不会有人替他收尸。”
    “啊！”赫连妤一听，整张小脸全是惨白，“mm，你……这是故意吓我的吗？”
    金mm耸耸肩，一副不以为意的说着，“我干嘛吓你？你不是告诉我，若没有遇上风塞，赫连枭就会娶你吗？你想，他难道没有这么想过吗？娶你也没有坏处呀！瞧你，生得标致，性子又温柔似水，只要娶了你，整个鹰堡都是他的，何乐而不为呢？”
    赫连妤的心被说动了，只能无语的望着她。
    不能否认，金mm说的似是而非，却又让她无从拒绝。
    若是这辈子她没有遇上风塞，或许她会以为大哥就是她以后依靠的男人，但是他们之间不会有任何轰轰烈烈的爱。
    可她对风塞不一样，她对他有满满说不出的爱意，见到风塞会脸红、会心跳……
    金mm想，她大概说服赫连妤了。
    哼哼！她就不信，赫连枭未来能拿她如何！
    得罪她，哪儿也别想逃啊！

    “你再说一次！”赫连枭声音如同一座冰山，眯起一双蓝眸，扫视着眼前两个姑娘。
    赫连妤难得见到他这么生气的表情，生性胆小的又想往金mm的背后躲去，却被金mm用力一推，更往前一站。
    “我……我说……”赫连妤颤着两排牙齿，眼光根本不敢直视他的脸。
    呜、呜呜……大哥变脸了啦！
    “说！”他低沉的声音带着霸道，目光还不忘扫向金mm。
    这妖女，又在妤儿的耳边怂恿些什么了？
    “我想要请大哥将牢里的囚犯……放出来。”事情都走到这地步了，赫连妤不得不硬着头皮开口。
    “给我一个理由。”他屏气，压住心中的怒意。
    “那、那个……”赫连妤咬着唇，不时回头望着金mm，只见金mm不断朝她点头，彷佛是在鼓励她说出来。
    可是大哥的脸色好难看喔！
    赫连妤低下头玩着手指，不知道该不该再说下一句。
    因为mm教她，如果大哥拒绝她，她就要搬出撒手锏来。
    “说。”他尽量不吓着性子温柔的赫连妤，于是放柔了音量，“大哥在听你说个好理由。”
    “没有理由。”赫连妤不敢说出自己已经与风塞私定终身，怕他会对风塞有所行动。
    “没有理由？那我也没有理由放他出地牢。”他一口否绝，声音冷得如同千年大冰山，一点都不近人情。
    “可、可是……”赫连妤见他态度强硬，最后紧闭着双眼，硬着头皮开口，“我是堡里的少主，难道我没有权利决定这种事吗？”
    这句话，如同一把利箭，狠狠的刺向赫连枭的胸口。
    他就像被惹怒的狮子，目光射向一旁眼神飘移的金mm身上，仿佛想要将她碎尸万段般。
    该死，这妖女进堡没有多久，就懂得怂恿单纯的妤儿了。
    他看得出来，她是故意拿妤儿与他作对的！
    她待在堡里愈久，就愈懂得往他的死穴上用力踩着。
    然而这个死穴，他无法发作，毕竟在义父过世之前，他已经发誓要好好照顾妤儿……
    “很好。”赫连枭喜怒不形于色，敛起原本震怒的表情，反而勾起嘴角的弧度。
    “好？”赫连妤很久、很久后才敢睁开双眸，眉间的结似乎解了开来，“大哥答应我了吗？”
    金mm一听到他说好，旋即将目光移到他的身上，恰好对上他一双杀人般的眸光。
    啧啧啧！看来她这一脚踩个正着，正好踩到他的痛处！
    她就说嘛！男人最大的痛，就是不能挑战他们的权威。如今，她使出这一招，莫怪赫连枭会气得连生气都不知道怎么生气了。
    可怜喔！明明怒火九重天，却只能以冷笑讽刺她。
    没差呀！她又不痛不痒的，反正怒不可遏的人是他，小心肝火伤心伤肺还伤到肝。金mm在心里讪笑着。
    “我可以答应你放出牢里的男人。”他一双深不可测的蓝眸，藏了无数的心思。
    赫连妤果然还是小姑娘的心思，一下子就在原地转着圆圈，还不时发出高兴的笑声。
    金mm反倒露出不解的表情，努努了小嘴，好似他答应得太快，她还有绝招还没有使出。
    “不过你要答应大哥一件事。”他的声音不像刚刚那么冷漠，反而有一种诱惑的意味。
    “好呀！”赫连妤几乎没有一点心机，还没问清楚，便因为风塞要被放出地牢而高兴得昏了头。
    金mm翻翻双眼。这小妮子会不会太单纯了？这么快就答应降服在他的手中，那后面还谈判个鬼！
    “把你身边这小奴让给大哥，由她来服侍我。”他的表情在笑，但是眼光却是冰冷的。
    金mm一听，急忙摇头给她暗示。
    喂！可别过河拆桥。她无声的望着赫连妤。
    赫连妤迟疑一下，不敢马上开口说好。
    “大哥觉得你这次敢表达自己的意见，是个很好的第一次。”赫连枭的笑容更柔、更好看了，“以后你想要什么，就老老实实告诉大哥，不需要别人给你意见，导引你想要的一切，好吗？”
    “唔……喔！”赫连妤点头，“大哥。我明白了。”
    “那就听大哥的话，这小奴待在你身边也不是一件好事，她只会带坏你，大哥再派一个更灵巧的婢女给你。”他哄着天真的赫连妤，“而且大哥不是答应你，要放出牢里的男人了？大哥拿那男人跟你换金mm，成吗？”
    赫连妤有些不确定的望向金mm，只见她不断的摇头，可是大哥又说要拿风塞交换……
    好心动哟！
    “但是……”赫连妤拢紧双眉，小手交迭在一起，“mm她……”
    “你不是说你是少主吗？应该任由你的意愿，管一个小婢的想法做什么，是不？”他诱哄着她，笑得很温柔，“而且大哥想要她当贴身小婢，你不成全吗？”[热X书%吧*独<家Y制@作]
    赫连妤拾眸，望着他一双篮眸。
    难得大哥对一名姑娘这么耿耿于怀……
    对喔！她怎么没有发现，或许大哥对mm有特别意思呀！
    像上次她们擅闯禁地，大哥也没有因此罚mm，不就是最好的证明了？
    她懂了！
    赫连妤彷佛开窍般，舒解眉间的褶痕，想也不想的点头。
    “大哥，我知道了，我就拿mm交换。”赫连妤答应了他。
    什、什么？！金mm没想到自己竟然被反将一军，她忍不住双脚踉呛退了一步。
    可恶！她少算了一点。
    就算赫连妤再怎么听话。她毕竟还是他的义妹……
    真是失算！
    而他――
    卑鄙啊！
    第四章
    金mm万万没有想到赫连枭竟然老羞成怒，而且还用了卑鄙的招式，将她与他的关系搞得暧昧不清。
    他真的是一个双面男人。
    在她的面前一个样子，在赫连妤的面前又是一个样子。
    她到底得相信他哪一面呢？是那冷面无情的模样，还是诡计心机的这面呢？
    她，被他搞混思绪；而他，被她惹怒。
    “呃……”现在不是思考这件事的时候，因为他真的怒了。
    他让赫连妤退下之后，整个房间里只有他与她两人。
    她咽了一口口i。这男人表面上如平静的湖面，没有一丝动静，却是一潭深不见底的深湖。
    汹涌的漩涡正在他的心底翻腾，但一点也没有表现在他的脸上。
    “你……”她觉得这才是真正的他，而且此时还怒不可遏。“你你你你别过来……”
    好吧！她承认自己欺善怕恶总可以了吧！
    “你真有本事。”他不怒反笑，蓝眸彷佛结成一层薄冰，一步步的逼近她。
    她想要逃离这令她喘不过气来的厢房，待她靠近木门时，他却使了轻功，飞到她的身边，硬是压下她欲打开的门扉。
    砰！木门关上的声音，如同她心里的响钟。
    她的背抵着门扉，男人的气息顿时包围了她，她还想要逃，却被他收紧臂膀围住，世界就这么小，她无处可以逃。
    “你打算做什么？”见他有杀气的样子，她忍不住一阵瑟缩。
    好呗！她承认自己欺善怕恶，遇到有危险时，还是有本能要闪远一点，总不会笨到自己又送上前去。
    她绝对、绝对不会笨到跟他说：请你杀了我！
    她并没有这么蠢！
    他一双蓝眸仿佛看透了她的心思，那毫无感情的声音，在她的面前吐着。
    “如果我说我恨不得杀了你呢？”
    他开口说话同时，却将身子靠她靠得很近，那张俊颜就在她脑袋的上方。
    她不敢抬头，也不敢抬眸，直视的是他的胸膛，望着他银灰色的衣襟，她却有一种不寒而栗的想法。
    为何她独独就怕这样摸不透的男人呢？
    怎样形形色色的人她都不畏惧，但为什么当他真的让人摸不着头绪时，她就像是挑战未知的神秘，令她有种错愕。
    “杀了我，你有好处吗？”她也不是被唬大的，找回自己的信心后，反问着他。
    在鹰堡的这几天，她闲着虽然闲着，可私底下还是有去打听赫连枭是怎样的一个男人。
    听说他杀人无数，抢夺劫掠毫不心软，对于违背他的人，通常没有一个有好下场。
    但她挑衅他如此多次，他虽然气得冒火，却还未动她一根寒毛……
    她或许太恃宠而骄，但她的直觉告诉自己，她在这男人的心里，可能还有一丝地位。
    她想，或许他明白她是金宝庄的主子，只要打听一下，就会知道其实她的身分也不是他能惹的。
    她这样安慰自己，可是谁的势力大，就是能够为所欲为。
    “你倒是很有把握，以为我真不敢下手？”他的大掌覆上她的脸颊，修长的指尖有着粗茧。抚过她丝滑的脸颊，还刻意放轻了力道，怕划破了她如绢无瑕的脸蛋。
    她深吸一口气，她向来就是不知道要跟他人低头，她一直高高在上，不可能沦落于俯首称臣的地步。
    “我不就在你的面前，君要我死，我还能赖活一刻？”她嘴巴还真硬，都这个时候了，她还不忘反讽一句。
    他若要她死，早就赐死给她了，何必拖到现在呢？
    既然她还能活着小命，不就代表她对他还有一丝利用之处吗？
    “你是我见过最嚣张的女人。”他的指尖滑到她的下颚，倏地扣紧她削尖的下巴。
    她的下颚感觉一阵吃痛，美眸恨恨的瞪着他。
    这男人根本不想让她死，反倒像是将她当成猎物般，一步步的玩弄她，直至她无力反抗而自动断气。
    从没有一个人敢如此对待她，只有他――赫连枭。
    “你没想过你这倔强的个性，总有一天会让你丧命吗？”他的俊颜靠近她，几乎快贴在她的脸颊。
    “你没听过祸害遗千年吗？我可是会长命百岁的。”她从来都不是什么好人，所以呢！她会活得很长久的！
    “那正好，我也不是什么好人，正好与你长命百岁。”他的声音冷冷的，却带着一丝戏弄。
    “呸！”她轻嗤一声，“我才没那么倒霉，这辈子要与你度过。”
    “这么有把握？”他蓝眸眯着，审视着她那张倔强又冶艳的小脸。
    她美得惊心动魄，若毫无自制的男人，早就拜倒在她的石榴裙下。
    然而她太呛，普通的男人根本无法将她吞入口……
    而他赫连枭有这本事，不但要将她吞入口，还要将她拆吃入腹！
    他蓦然低头吻住她水嫩的唇瓣，让自己的薄唇贴紧她的唇瓣。
    “唔！”她没想到这男人竟然趁她不备的时候偷袭她！
    他的舌还放肆的钻入她的唇口之内，就像灵活的蛇，钻呀钻入她的口中。
    可恶！她向来都不是什么听话的姑娘，于是下一刻，她的双手急忙想要推开他，在他的胸口不断捶打。
    他挑眉，两手各抓住她的双手，让她的身子更能贴近他的身子。
    她这时才发现，原来男人与女人的力气有这么大的差别，他紧握她的手腕，就令她无法遁逃。
    他充满着无限的霸气，想要的东西，他都会奋不顾身的争取。
    他的舌尖穿过她的贝齿，硬是钻入她的檀口之内，他的舌尖尝到她的粉舌，自由的穿梭在她的馥舌旁。
    今日，他就要让她明白――
    他是如何贯彻她所教会他的事！

    王，居高临下，而且还可以把人操弄在股掌之中。
    尤其他是胜者，更可以对她为所欲为！
    他将她双手抬高，用一手便箝制了她的双腕，然后另一手则是抚着她的柳腰，发现原来她的腰是如此的纤细。
    当他的唇硬是在她檀口内翻搅时，见她不断的反抗，他便以轻咬她的唇瓣逼她就范。
    “唔！”她反抗愈厉害，这男人的侵略性就愈强。
    直至他的吻愈来愈深，她抗拒的力气也愈来愈少，整个气势就像消气的皮球……
    她、她是怎么着了？他的唇就像有魔力一般，正在对她施以咒语，不但令她全身无法动弹，还让她有种力气渐失的错觉。
ТㄨТ合} ㄒХㄒНＪ.СＯＭ
    这比她惯常下迷药的手段还要更有用……
    根本不需要等待药效的时间，这瞬间，她似乎成为他的囊中物了。
    而他，蓝眸也沉陷于其中，愈来愈深邃的眸子，不放过她脸上的表情一丝一毫。
    就算她再怎么傲、再怎么娇，她终究是一名未经事的姑娘。
    她肯定没有尝过男人的滋味吧！他眯眸，嘴角竟然勾起一丝喜悦。
    离开她的唇后，他欣赏着她红嫩的脸颊。
    白皙的脸颊泛起红通通的红晕，如同雪地绽放的梅花，娇嫩且明显的映入他的眸中。
    原来这女人也会害羞？
    “你……”她的舌头就像打结般，根本没有办法口出恶言，而且她第一次感到脸颊如此火烫，就像烙了火的铁块。
    “看来你还满喜欢我的吻，是不？”他的舌还邪恶的舔过她唇瓣一遍。
    她咬着被吻肿的艳红唇瓣，最后还是硬骨头的开口，“呸！你吻我的技巧差劲极了！”
    他眸子一黯。这女人就算见到棺材，也会如此嘴硬！
    那么他就让她知道，他是个不能挑衅的男人。
    “你这小妖女，你都落进我的手掌里了，还如此骄傲成性？”
    不知为何，明明他不曾对女人如此有耐性过，但这女人……始终如一都是这样的个性，彷佛不知低头为何物。
    这样的她，反倒让他对她愈来愈沉迷。
    别的姑娘娇滴滴的像百合纯洁无瑕，像莲花出污泥而不染。
    只有她，像朵让人沉沦的罂粟，一尝，就贪恋了她的美……
    她的美，带刺、带呛，还带着迷惑人心的神秘。
    他记恨着十年前的她，在十年后，却也迷恋这有缺陷性格的强势女人。
    他不得不承认，原来在他的潜意识里，十年前的相遇，导致他对她念念不忘。
    是恨？是不甘愿？还是她教会他在世道上生存的方法？
    他不确定。
    但现下他唯一能确定的是，他对现在的她――蠢蠢欲动。
    “你要搞清楚，天底下只有别人怕我……我不曾怕过任何人。”最后一句，她有稍稍心虚的咽了口i，但还是维持之前的嚣张气焰。[热A书$吧&独@家*制#作]
    “哦？”他一脸饶富兴味，彷佛将她视为娃娃般的欣赏，“那我今天要让你明白，男人与女人之间有所不同的地方了。”
    嗄？他要教她男女之别？
    不需要吧！她自小就早熟早就知道男女之间的差别，不需要他多事来教她！
    “不需要！”她咬牙且恨恨的回答。“放开我，混帐！”
    他眯眸，另一只大手扣住她的腰际。
    “我会要你臣服在我的身下，而且是――一、辈、子。”他狂妄的对她说着，彷佛是立誓般。
    他要征服她的方法多得是，若她太早求饶，反倒是一件很无趣的事，她愈是挣扎，他的乐趣愈多。
    “你作梦！”哼！这蛮子没听过士可杀，不可辱吗？要杀她不会快一点，还想折磨她？他变态呀！
    “你可以继续再挑衅我的能耐。”说着这句话同时，他硬是扯开她的腰带，大掌再探进她的衣襟之内。
    “你……”死色胚，他要让她臣服……为啥是扒掉她的衣服？
    “这叫做身体力行，懂吗？”他还有闲情逸致的开口说笑，大手真在她的胸前亵衣上玩弄。
    “色胚、不要脸、下流、没创意……”她破口大骂。没想到这下流胚子只会用此烂招，“你与庸俗的男人有什么不同？只会趁火打劫，欺负女人也只会用身体？你……你……根本就是草包一个！”
    “这是丧家之犬的哀号吗？”他不被她的言语激怒，反倒是优闲的与她你一言、我一句的。
    她气得不知道要用哪一国的方言咒骂他了，只能气得直磨牙。
    什么嘛！只会用男人的优势压倒她。
    “小妖女，你还有什么本事尽管在现下使出来。”他勾起邪魅的笑容。
    就像一个修行千年的魅魔，正一点一滴勾着她的魂，“要不然以后只有你对我听话的份儿。”
    “见鬼！”她听他在唱戏！她是金mm耶！怎么可能会听他的话！
    “不相信吗？”他冷笑一声，接着从腰间掏出一颗小小的丹药，然后在她的面前晃来晃去。
    “这是什么？”毒药？不，她觉得他不会这么好心，拿出一颗毒药让她一命呜呼，肯定又想出什么烂招要折磨她了。
    “你觉得呢？”他不公布答案，刻意卖着关子。
    “该死！”她皱眉，忍不住低咒出声，“江湖烂术的迷情丹，你也敢拿出来现宝？我才不会吃！”
    娘的，他不知道这一招是她的绝招吗？她想要让别人生米煮成熟饭，都是用这招！
    “谁说那是用来吃的？”他冷笑一声，似乎笑她的天真。
    不是用吃的？那不然咧？

    “噢！”金mm哀号一声，她的身子被赫连枭反剪而过，双手被他反背捉着。
    然后她的身子被压制在床上，身上的衣裳已凌乱不整齐，少了腰带的衣服经过挣扎的她，露出性感的香肩。
    “我还没开始，你就享受的叫起来了？”他用着暧昧的字句，接着身子压向她的背部。
    “叫你的大头！”她是因为双手被他压制着，才痛到叫出口，“杀千刀的，你到底想要做什么？”
    “我不是说过要让你臣服在我的身下吗？”他说着同时，还不忘褪去她身上的衣物。
    没有多久，她就像躺在砧板上那块雪花花的鲜嫩肥肉，露出了大半娇嫩的雪肌。
    一见到她的雪背上系着大红的兜绳，他的喉头竟然一紧，仿佛沙漠中炽热的火阳，令他的蓝眸射出炙烈的光芒。
    她的美如今一点一滴的呈现在他的眼前。
    他是个正常的男人，面对这等的诱惑，他只想将她吞下腹内。
    可他不急，他要让她明白，谁才是赢家――可以主宰对方的一切。
    他要成为她生命中的王，让她纳为他的羽翼之下。
    “没心没肺没肝没人性的臭大鸟！”她已经老羞成怒的胡言乱语，“臭秃鹰也敢碰本姑娘的冰肌玉肤，你真的活得不耐烦了！”
    他耳边听着她的咒骂，最后扯去自己的腰带，以利落的身手捆绑住她的双手。
    接着他将她当成一只兔子――那遮蔽她全身的衣裳如同兔毛般，全被他褪到身下。
    她全身只剩下露出裸背的兜儿，以及那件薄短的亵裤。
    他的大手先是贪恋她的裸背，然后移到她的柳腰，最后在弹性十足的雪臀上头流连不去。
    “你这种呛辣的个性，真是你的本性吗？”不知道他等等“玩弄”她时，她还会不会如此J个天高？
    “你现在回头是岸！快点放开我，等我离开鹰堡之后，我可以不与你计较这些，从此再无纠葛。
    忍！她只要再忍个几天，她就会恢复自由身了。
    “但我却想与你一辈子纠缠。”他邪恶的说着，还不忘褪去她的亵裤。
    她感到背后一阵微凉，尤其是她的腿间，那布料不断滑至她的腿心之间，她顿时倒抽一口气。
    娘的，他该不会想要玩真的吧？
    “你你你你……”干嘛脱她唯一的“小裤裤”？
    她要被看光光了！
    “小妖女，若我当下强要你，你恐怕尝不了我的好，不如我助你一臂之力，让你尝尝男欢女爱的滋味。”他的大手顺利取得她的亵裤一件，拿近鼻前一嗅，竟然还残有香味。
    啧！她果然是个妖女，不管是她自身还是她身上的一切，居然都散发着诱人的香味。
    “放开我！”她扭着身子，想要抵抗他的动作，也想要为自己挣取逃脱的机会。
    可无奈他身上所有的重量几乎都是压制在她的背上，她根本没有逃脱的机会。
    他不理会她的叫嚣，丢弃那水丝的亵裤，他的右手变出刚刚那颗迷情丹，然后再分开她的腿心……
    “唔啊……”她尖叫、大喊，却怎么也无法阻止他的暴行。
    该死的！原来迷情丹不是用吃的，他竟然把那颗小小的丹药，轻轻放在她腿心前的凹处。再顺着细缝，一路滑至窄窒的花穴之中。
    他的指尖轻压丹药，丹药便轻易没入她的花穴，令她全身一颤。
    这个恶人……他怎么可以做这么羞耻的事情！
    “等等你就会明白，男欢女爱到底有多么让人沉沦了。”他的唇贴在她的耳旁，邪魅的轻诉着。
    第五章
    小小的丹药仿佛颗珍珠，当金mm收拢双腿时，那小珠子便往花穴深处里头挤去……
    没有多久，丹药被花穴泌出的花液给融化。迷情丹化成无数道的火焰，在她的腿心不断的燃烧着。
    趴卧在软炕上的金mm，胸口间不断起伏，唇瓣吐出的气息是浑重且煽情的。
    她骂人的力气似乎成了泥，软软的，化成一道道的粗喘。
    赫连枭迭在她的背上，她细长白嫩的双腿不断踢着，令他的胯间抵在她的雪臀间，受到扭动而摩擦着。
    他的眸光蓦地变得锐利，也变得很有侵略性。
    “小妖女，是不是想要我的抚慰了？”他的声音在她的耳旁轻诉，一只大掌抚着她的裸背。
    现下，她的理智正在和她的情欲做拉扯，半眯美眸的她，从齿缝中迸出话，“谁、谁要你抚慰……”
    “不就是你吗？”他的大掌从她的裸背穿过她的腋下，很快的握住她的左乳。
    “呃……”他的鹰爪握住她敏感的胸脯，让她发出引人遐想的轻吟。“走、走开……”
    “真是个倔强的小妖女。”他发出难得的轻笑，径自揉捏着在肚兜下的胸部。
    她的双腿之间变得搔痒难耐，还不断泌出大量的水液。
    她扭动身子的动作愈来愈大，更主动的将雪臀迎向他的腿间。
    “呵……”他像是在讪笑她的不诚实，右手穿过她的腰间，一路来到她平坦腹部之下，“小妖女，你这里都湿了，怎还说不要？”
    她咬着唇，感受着他大掌的抚慰，令她全身起了一阵战傈。
    见她依然与情欲抗战，于是他放肆的扯去她裸背上的细绳接着左手又回到她的乳尖上方。
    鹰爪玩弄着那粉嫩又柔软的绵团时，那悄悄硬挺的粉蕾自指爪之中露出，被挤压得鲜艳欲滴。
    而探入她腿间的右手，则是拨弄已湿润的腿心。玉露沾湿了细发，也沾上了他的指尖。
    他的指尖很快的滑进花缝之中，凹处间藏着的小娇蕊也敏感的硬挺凸立，如他胯间的充血热杵，正等待他的采撷。
    她细滑的臀部，不断的在他的男根前来回磨蹭着，挑逗着男性的敏感之处。
    他压住欲火，拨弄着她凸立花蕊同时，粗糙的指尖渐渐移到不停溢出花液的洞口。
    他的指尖轻压，花液便如压榨出来的蜜汁，滑下她的腿心中间。
    “唔呃……”她想要止住本能的嘤咛，却因为他指尖不断的撩拨，忍不住从喉中发出暧昧的吟哦。
    “你明明很喜欢这样，为什么不肯大声叫出来呢？”他的舌舔弄着她的耳垂，还探进她的耳蜗之中。
    她的反抗已经化成无数的呢哦，任他欺陵着她的身子，精明的脑袋早已融成一地的泥泞，这时她才尝到，被人下药的感觉――
    只能靠身体本能的需求，她一点反抗能力都没有。
    该说她自食恶果吗？
    所以今日的报应报在她的身上了。
    他的长指轻轻没入她的花穴中，一抽一撒中，还勾出大量的花露。
    他的动作愈大，花穴之中的花液就汩汩不绝的流出。
    虽然她想要反抗，可唯一的理智已经被情欲磨光了。
    “还、还要……”她深藏在内心的直来直往性子，在这一刻表露无遗。
    她想要的，她毫不隐藏。
    那呛辣的个性，原来也是她的本性。
    他轻勾一抹轻笑，见她已经接受身体的需要，于是松开她双手的带子，让她恢复自由。
    她一恢复自由，便是让双手支撑在软炕上，臀部贴紧他的胯间，还抬高了雪臀。
    他不意外她这般积极的动作，感觉到她的花液湿润了整个花甬，他才决定没入第二根长指，就怕伤了她的细皮嫩肉。
    “嗯……”她发出悦耳的娇吟，主动配合他的动作，雪臀也自动的摆动着。
    “小妖女，你的私处真是湿透了。”他的左手自她的胸脯移开，滑到她纤腰之处。
    她的腹部似乎燃着熊熊的大火，吟出口中的娇声更是一波接着一波。
    他能感受到她的身体因为兴奋而微微颤着腰际摇摆得如同水蛇，妖娆的呈现在他的眼前。
    他的两指突地从她的身子撤出，让她的花穴顿时失去可以止住搔痒难耐的支柱。
    她就像崩溃般，发出无奈的呜咽声。
    她的长发已凌乱，眸子含着楚楚可怜的光芒，回头望着他。
    “别停……”她的声音带着无限的恳求，乞求他不要这么快的抛弃她。
    “如果不想要我停下动作，那就求我。”他将她的身子拉起，然后上床，接着将她拉入怀里，让她躺在他的臂弯里。
    “求你……”她声声哀求，没有矜持。[热$书+吧&独@家*制#作]
    “小妖女，没想到你这么急着想要。”他邪魅的勾起嘴角，眸里充斥着无限的邪气。
    她伸出手臂，勾住他的颈子。
    “给我！”她的眸里氤氲着情欲，语气非常的强硬，然而强硬之中又带着无比的娇媚，“我想要……”
    她真的是他看过最特别的女人了。
    这个贪得无厌的小女人，他不但不厌恶，反而还想喂满她所有的欲望……

    沉沦最快的，或许不是她，而是他。
    望着她红扑扑的小脸，那欲求不满的表情，就像要不到糖吃的孩童。
    任性，却又让人怜爱。
    她赤裸的娇躯就这样落在他的怀里，大掌贴在她胸脯之下，能感受到她火热的体温。
    那娇媚的美眸像会勾魂似的，想要他与她一同沉沦在这场情欲游戏之中，就算有再多的自制，也会化成一阵烟雾。
    她的体温有些高得吓人，而且身上的香味因为温度的提升，反而加深香味的深度。
    鼻前，勾人的魅惑正引诱着他。
    于是，他将她放在床上，以居高临下的傲气凝视着她。
    娇媚动人的女人就映入他的鹰眸之中，只要他一张口，便能将她的一切撕裂入腹。
    但他竟然不舍粗鲁蛮横的对待她，大掌反而爱怜的抚着她的脸颊，然后一路来到她的锁骨前。
    经过饱满的软丘，再来到平坦的小腹，以及细发覆着花丘上的细缝……她的身子从头到尾都被他的大掌爱怜了一遍。
    她打了一个颤，很明白他的给予可以平抚那澎湃的情潮，等待着他导引她到另一个未知的世界。
    他收回大手，褪着自己的衣物，眼光一瞬也不瞬的望着她的表情。
    她的双眸带着乞求与期待，乖巧的躺在软炕上，渴望他给她更多的爱怜。
    在她的眸中，他露出精壮的胸膛，胸膛上有着数不清的淡淡伤痕，仿佛在诉说着他的强壮。
    他就像历经一切，是个从千人之中跳脱出来的霸王，身上的伤疤是他的战绩与功勋。
    她的眼光往下移去，他毫不犹豫的褪去自己的长裤，与她一样赤裸的相对。
    那无章的黑发之下，藏着已然竖起的长物，正高张着无比的火焰，昂然在她腿心之前。
    她的小脸一红，目光不自觉的飘移。
    他霸道的命令着，“看着我！我要你看着我这里！”他扣住她的下颚要她移回眸光。
    她不得不移回目光，发现那吓人的火杵前端有着无数青筋冒着。
    “唔……”她咬着唇，发出无助的嘤咛。
    “想要我，就开口求我。”他粗声的命令着她。
    “求、求你……”她的骄傲已经被磨光了，只剩下无限的情潮不断在身体乱窜着。
    “小妖女，记住我的名字……”他眯眸望着她的娇颜，双手箝住她的腰际，“我叫赫连枭，这辈子是你生命里唯一的王。”
    他要成为她的王，永永远远都能够控制她、驾驭她一切的王！
    下一刻，他抬起她的双腿，分开了她的细腿昂然长物对准她的花芯，粗长在穴口来回磨蹭着。
    直到昂扬的前端沾满了水液，圆端被刷得更加骇人，硬挺得如同刚铸造好的长剑时，他用力的没入她的花甬之中，贯穿了她纯洁的身子。
    “啊……”她随即皱紧眉，痛楚攀爬全身。
    硕端虽然没入，却还不及一半，就遭遇到她窄小洞口的排挤，暂时让他停下推挤的动作。
    他慢慢调整两人的姿势，和深入的速度，扣住她的柳腰，才能够再前进花穴深处。
    又热又硬的粗长被水嫩的花壁包裹。有种以柔克刚的舒畅感觉，令他不由自主的摆动腰际。
    长铁在她的体内抽撤，又引起她全身的颤抖，她让双腿夹紧他结实的虎腰，配合着他有节奏的律动。
    一前一后的撩弄，粗长来到最柔软的花芯之中，时而轻、时而重的撞击最脆弱的中心。
    她的双手紧紧拥着他的颈子，怕自己无法承受他强烈的占有，然后无法控制的被他撩拨迷乱的灵魂。
    他的动作一次比一次剧烈，席卷她的是一波波未知的情潮。
    那情潮似惊天骇浪，袭来的高浪将她的神智冲向远边而不复见。
    原本该是属于一人孤鹰的寂寞斗室，因加入了她的低吟，显得热情而又添了一室的旖旎。
    他贪婪的索取她身体的每一分，要将她啃食得体无完肤，让她完完全全成为他羽翼下，永远都逃脱不了的猎物。

    这一夜失控了。
    失控的隔天，在睁开美眸那刻，金mm感觉到自己的脑袋昏昏沉沉的，全身上下几乎都是酸疼不已，仿佛身子不是她自己的。
    尤其是她的双腿之间，麻如被雷劈到般，还带着一丝痛楚。
    该死！她很没有气质的在心中低咒。
    待她习惯身上的酸麻之后，才发现自己趴卧在一个精壮的平坦胸膛上。
    她倒抽一口气，不用抬眸也知道自己睡在哪个男人的身上……
    就是他――赫连枭。
    臭男人！她咬着唇，恨恨的抬起美眸，正好将他熟睡的俊颜映入。
    噢！不瞧还好，这一瞧竟然让她的心跳多跳了一拍。
    可恶！她是因为体内的药效还没有消散吗？怎现下突然觉得这男人长得真该死的好看！
    尤其他睡着的时候……根本就无害得紧。
    不成、不成，她怎一副又发情的模样，明明她现在可是很理智。
    金mm的心里此时爱恨交织，恨不得用双手掐死这睡梦中的男人，却又因为他的睡相而心生诡谲的感觉……
    最后，折衷的方法，就是下床拾起一地散落的衣物穿戴。
    她毕竟还是个姑娘家，根本没有脸等他醒来，然后再见到他一副讪笑她的表情。
    她手忙脚乱又轻手轻脚的尽量不吵醒床上的赫连枭，慌乱的套上衣物后，连鞋都不敢穿，便急急忙忙步向门扉，想要趁他熟睡时，去找那过河拆桥的赫连妤。
    她要去找那个呆子少主，再对她洗脑――不准再丢弃她这个有脑子的军师。
    然而她的小手才刚碰到木门的栓子，腰际就被一只大手给扣住，整个人往后一跌。
    “稍不注意，你这个小妖女又有其它的动作了。”
    佣懒的男声在她的背后响起，就像一只刚苏醒的猛兽。
    带着迷人，却又隐藏着无比危险的兽性，似乎又将她捉回自己的爪下，无法让她真正逃离。
    该死！这两个字几乎都快要成为她的口头禅了。
    她回神之后，发现自己双脚离地，被他轻轻松松的捉着，就像一只没有抵抗能力的小鸡，只能挥着双手，想要挣脱他的擒拿。[热@书X吧#独%家&制*作]
    “放开我！”她变窝囊了，因此舌尖也变钝了，只能喊出这无意义的字句。
    她明明知道他不会放开她的……
    “一大早就如此精神充沛，可见我昨晚没有喂饱你。”他的声音因刚睡醒，而显得更加低沉好听。
    “你……”她觉得脸颊一阵火辣，彷佛被人拿着热炉烘着。
    他没再开口，大手直接探入她的裙下，硬是要她的双手抵在门边，然后撩起她的裙摆，让他光裸的下半身抵在她的腿心之间。
    她不用回头也能感觉到他现下是一丝不挂，昂然的硬铁又抵在她的雪臀上。
    此刻她的神智是清醒的，因此那真实的触感落在她的腿心之间，令她倒抽了一口气。
    可恶！他为什么要如此霸道的占有她？
    他以强硬的态度没入她的花穴，却因为她干涩的甬道，没有长驱直入，反而放慢了速度。
    经过一夜，他知道她的敏感处在哪儿。
    他的大掌罩着她饱满的雪乳，以指尖寻找那最娇嫩的粉红蓓蕾，隔着轻薄的布料挑拨着。
    她很明显的感受到他的热铁在她的体内不断胀大、茁壮着，比起昨晚，她清醒的时候感觉更火热，热烫得令她的甬道本能地开始泌出水液……
    明明要拒绝他的，但他的舌尖不断挑弄着她耳旁的敏感点，他特有的气息又包围着她……
    她就像一块蜜糖，在他的怀里逐渐融化了。
    见她的花穴开始泌出水液，于是他的大掌逐渐往她的腰际移去，扣紧她的柳腰，让她的雪臀抬高。
    她咬着唇，不让羞愧的吟哦流泄出来。
    可恶可恶可恶可恶！为什么她的身体这么禁不起挑逗，这么快就臣服在他的挑拨下呢？
    那羞人的水液就像她的理智，正一点一滴的流出她的体内。
    轰的一声，她的身体像是爆炸般，被他撩拨得毫不保留着热情。
    “唔啊……”终于，她逸出动人的呻吟。
    他的技巧令她乖得像小猫，任由他在她的体内抽撤着。
    “小妖女……”他的声音也变得痖，胸口开始急促喘息。
    她的双手抵在门边，他激烈的动作使得木门发出嘎嘎声响。
    他就像一只饿坏的鹰，正不断侵犯着她的身体，强烈的想要再一次吃掉她。
    她的腿心流下羞人的水液，说明了她的身体此刻需要他的安慰。
    他紧贴着她的背，最后大掌抬起她的右腿，让他的硕长更能深入她的体内。
    她喘息、吟哦，配合着他前进的声响，以及木门嘎嘎的声音……
    激烈曲儿的未了，是袭来的高潮。
    终曲之后所带来的火花是炫目、亮眼的。
    那火热的圆端埋在她的体内，激射出来的种子，饱满了花甬中的花壶。
    第六章
    金mm心想：擒贼要擒王。
    如果赫连枭这个大王她没有办法动他，她就去踩这个大王的弱点――赫连妤。
    她要去找这个单纯却又会过河拆桥的赫连妤算帐！
    好啊！她明明这么义不容辞帮赫连妤的忙，一转头却被赫连妤给卖了，而这一卖，就是她连两天成为鹰王爪下的玩具。
    就算她年轻貌美，又有鲜美的肉体供他玩弄，但是他真是太小看了她！
    以为占有她的身体，连她的心都能攻陷吗？
    哼！她才不会这么简单就低头的。
    失身而已嘛！又不是丢了脑袋，根本不需要她这么大惊小怪。
    是的，人都会找理由安慰自己，连金mm也不例外。
    她一直告诉自己失身没有关系，不是什么天塌下来的大事儿，却因为这件事，准备要找赫连妤算帐。
    趁着赫连枭今日总算要处理堡里之事，她终于能够逃离他的爪下，恢复自由之身。
    她谁都没有放在眼里，将鹰堡的内殿当成自家灶房似的乱闯着。
    来到赫连妤的门前，她连敲门都没敲，就直接打开厢房，却发现连个人影都没有。
    于是她又气呼呼的抓着路过的奴仆，用言语恐吓的问着少主在哪儿。
    畏于恶势力，奴仆怕挨她的拳头，只好老实说出赫连妤正在偏院，照顾着从地牢出来的囚犯。
    好哇！没想到她这两天在赫连枭的手上受苦，这两个不知天高地厚的情人，竟然将她丢之在后，大大方方的谈情说爱去了。
    哼！她金mm什么都不会，就捧打鸳鸯的事最喜欢了。
    她提着裙摆，大摇大摆的来到偏院，宁静的大房映入她的眸中。
    原来这儿清幽安静，真是个静养的好地方。
    金mm三步并成两步，来到房内，便直闯内房，正好看见赫连妤亲手喂药给风塞喝着。
    赫连妤没想到会有人擅闯，一听到声响，马上回头瞧着。
    “啊，原来是mm。”害她的心跳加快一拍，以为是大哥来捉人了，若是被大哥看到这一幕，她肯定词穷没得解释。
    “你这没良心的小东西。”金mm一见到赫连妤，劈头便是开骂，“也不想想我是怎么帮你的。你竟然敢这样光明正大的过河拆桥，你以为我不会记恨吗？我等会儿就去告诉赫连枭，你与风塞之间的奸情！”
    赫连妤一听，小脸马上惨白，“mm，我没有过河拆桥呀！”
    “哪没有过河拆桥？”她瞪着赫连妤，语气非常的恶劣，“你竟然拿我与风塞相提并论。你清醒一点，风塞在鹰堡只是个囚犯，他能帮你什么？而你、你……”
    她气到骂不下去了，因为赫连妤和风塞各拿着一双水汪汪又带着抱歉的黑眸凝视着她，一副对不起她的表情。
    去他的！还真像路边小狗、小猫，正求主子原谅的表情。
    “金姑娘，对不住。”风塞半倚在床柱前，一开口便是软软的道歉，“若是妤儿做了胡涂事，请怪罪在我身上，别与她计较，好吗？”
    金mm咬着自己的唇出气，粉拳原本是气呼呼的抡起，但是见到他们这幅恩爱却又怕别人知道的画面，她的气就像火山被大石给塞住――
    根本爆发不了！
    嘶――
    末了，她的气就像大火被大水给浇熄般，她无奈的垂下双肩。
    好吧！其实她专吃软手段，他们这样装可怜给她瞧，再气下去就没品了。
    “算了！”金mm的唇瓣喷了喷气，彷佛想要将胸口唯一的怒气出完，“你们的事我也不打算介入插手，反正再过个两天，就是我离开鹰堡的时候了。”
    她管他们要不要成为一对鸳鸯还是一对连理枝，统、统、都、不、关、她、的、事！
    赫连妤脸色又一青，上前小声的开口，“mm，你要离开鹰堡了吗？”
    “是呀！”金mm将小脸拾高，傲气的回答。
    “那……”赫连妤眸里有着疑惑，“你还会再回来吗？”
    “我疯了才会想来！”金mm瞪了她一眼，不客气的低吼回去。
    赫连妤噤了声，好久才又嗫嚅的开口，“那、那大哥怎么办呢？”
    一听到赫连妤提到赫连枭，金mm莫名的就有满肚子的气。
    “你倒好，现在反问我赫连枭怎么办？”她什么好处都没有捞到，这蠢女人还敢问她怎么办？“还能怎么办？我不想帮你的忙了，你就等着嫁给赫连枭了！”
    哼，真不整到赫连妤哭出来，她的气还是没有办法发泄。
    果不其然，这恐吓比什么都还有效，赫连妤双眸马上蒙上一层水雾，然后像下雨似的，滴滴答答的滚落豆大的水珠。
    “我、我不想嫁给大哥……”赫连妤连忙摇头，然后望向风塞，“我真的不想嫁给大哥……”
    风塞懊恼的握住赫连妤的小手，“嘘！别哭，我们再想办法，你不会嫁给你大哥的。”
    “哼哼！”金mm根本就是坏心女角儿，双手叉腰的看着他们，“一个躺在床上半残的男人，能干什么大事？这鹰堡对你来说是个逃离不了的牢笼，你只能在鹰堡等死。”
    “我不会让风塞死的！”赫连妤抿唇，坚定的望向她，“我足堡里的少主，我说的……大家都要听。”
    “哟！你倒好，现学现卖？”金mm砹艘簧，这招还不是她传授出去的，“但你的脑袋有没有想到，你迟早要嫁给赫连枭的？”
    怪了，为什么她会一直提到赫连枭要娶赫连妤的事情呢？而且说出口的同时，她觉得自己的语气还有一些酸涩。
    赫连妤皱了双眉，拿着一双水雾的美眸望着她。“mm，只要你一直留在堡里，大哥就不会和我成亲了。”
    “啥？”为啥要扯到她身上来？[热A书$吧&独@家*制#作]
    “我看得出来大哥喜欢你，才会要我把你让给他当贴身小婢。”赫连妤虽然生性单纯，但是感情的事情她最近学会。
    “你傻了你！”金mm连忙否认，然而心跳却加快的跳了一拍。
    “我没有。”赫连妤摇头，“虽然你进堡没多久，但我看得出来在大哥的眼里，对你的感情是特别的。”
    “你――”
    “我没有骗人！”赫连妤又截断她的话，“我喜欢风塞，所以我满心满眼都是风塞；风塞也喜欢我，因此他看我的眸光，与看mm你是完全不一样的。”[热D书@吧#独%家&制*作]
    金mm忽然觉得自己呼吸急促，完全不知该做何反应。
    赫连妤突如其来的反击，击得她连连败退。
    该死！她明明是想要报仇出气的，怎么都被姓“赫连”的反将一军呢？
    气煞她也！不玩了。
    金mm不知是老羞成怒，还是赫连妤的话扰得她无法思考。
    “我不想理你们了。”于是，她大摇大摆的离去。
    见金mm离开，风塞便握着赫连妤的小手，“不管我是不是个半残的男人，最后我还是会保护你，对你不离不弃。”
    赫连妤莞尔一笑，小手被他的大掌握着，感觉心里踏实，“没关系，我是少主，我不会让mm离开的，我知道大哥喜欢mm，我会让大哥娶mm为妻……”
    房里，只剩他们这对有情人儿低声喁语。

ТХB合 BㄨТΗＪ.СＯм
    小人之言不可信，尤其是一个背叛自己的娃儿的话，更是大大的不可信！
    金mm自偏院步出之后，脑里便是绕着赫连妤的话。
    这小娃儿说赫连枭喜欢她？
    这是不可能的事！
    他明明以玩弄她为乐，怎么可能喜欢她？她嘀嘀咕咕的自问。
    唔……她干嘛在意赫连妤的话呢？再过个两天，她就要离开鹰堡了，这几天的沉沦只是假象，并不代表她失身又失心呀！
    尤其她根本没有忘记这男人的眸光望着她时，总是有复杂的神色。
    想起他的蓝眸，总有一幕模糊的画面在她的脑海里奔走着……但是她就是想不起来到底是什么事儿。
    年代肯定太久远，所以她才这般没记忆。
    那双蓝眸，她总是怀疑自己是不是曾在哪儿见过？这么冰冷，这么将生死置之度外。
    “啊！”S地，她撞上一堵肉墙，脚步连连后退，还衰到踩到自己的裙角，整个身子都要往后仰。
    一只大手捞住她的腰，然后将她拉往自己的怀里。
    “你这小妖女，你在做什么？”赫连枭此时一身黑色的劲装，模样犹如黑暗中的魔王。
    她一听到他的声音，就像受惊的鸟儿，一抬眸，便映入一双蓝色的鹰眸。
    忽然间，她的脑海里撞进一个影像――
    十年前，她在酒楼外也见过这样的蓝眸，只是后来她看那名少年自甘堕落，才故意整治他一下，要他低头认她为主子……
    接着她将那名少年丢至大漠，要教他明白，自甘堕落的人通常都会受到他人的欺陵。
    她原本只是想要欺负他一下，让他在一望无际的大漠感到无措，然后便会乖乖听她的话。
    待一刻钟过去，她再回到原来的地方时，那名少年已不见踪影。她还要大家在四周寻找着，却怎么找也找不到。
    她还记得自己懊恼了一段时间，不断挂念着那名少年的下落，不知是生是死……
    “你在想什么？”他发现她盯着自己猛瞧，而且小脸上还有着少见的慌张。
    “唔……”她轻喃一声，蹙眉的望着他，“我和你是不是在很久之前见过面？”
    她有些不确定的问着，因为都过了那么久的时间，她根本记不得那名少年的长相。
    是他吗？她不是很肯定。
    他半眯着黑眸，望着她一副陷入思考的表情。
    “你想起我了？”他的声音冷冷的，似乎有种质问的意味。
    “啊？”她倒抽一口气。
    他真的是当年的那个乞儿？
    不会吧？世上真有如此巧合的事？
    “你……你真的是……”她的小嘴微张。
    “你还记得十年前被你赶出金沙城的乞儿？”他冷笑一声，她现在才想起他吗？
    “哇！”她突然一惊，张着美眸骨碌碌的转着，从疑惑的表情转为高兴，“没想到你居然从乞儿变成鹰堡的大王，真是教人吃惊。
    还害她当年不断为他的生死不明烦恼着。
    他挑眉。她一点都没有反省之意，还笑得出来？她到底是怎样的一个女人呀？
    “难道你一点都没有悔过之意？”将人命轻视如同玩具。
    她有反省呀！不过时间都过那么久了，既然知道他就是当年那名乞儿，那算在她头上的缺德事，应该也要一笔勾消了。
    “都十年了。”她早就忏悔过了呀！“不过你福大、命大，竟然被鹰堡的大王捡回来当接班人。你应该要感谢我，为你开启人生另一扇门才是。”
    她真厚颜无耻，连这种话也敢说出口。
    “我应该要有仇报仇，讨回当年被你欺陵如狗的那笔帐才是。”他眸中迸出冷光，语气如冰块般寒冷。
    钦！他心眼该不会如芝麻般的小吧？真记恨在心里？
    “你……记恨十年了？”她小声的咕哝。难怪他第一次见到她时，恨不得将她五马分尸。
    “是你自个儿送上门来的”他没正面回答她，不过今天情势相反，她在别人家的屋檐下就该低头，“别忘记你当年告诉我的那句话――不管用什么手段，只要自个儿赢了，什么都是我的。”
    她咋舌。看来这男人小眼睛、小鼻子的。
    哎哟！她当年年纪小嘛！就不能原谅她的无知吗？
    “我又不是没有回头找你，我哪知道前鹰堡的大王动作比我快，将你拎了回去。”她小声的解释。
    “你有回去找我？”他眯眸，反问她。
    “当然有。”她没有半点迟疑的开口。“我那时只是要vv你的锐气，又不是真的要杀你。”
    他疑视着她许久。
    不管她说的是否为实说，都已经不重要了。
    见他不说话，她有一点心虚的咽了口i，不过尔后她想想，他并没有吃亏啊！
    他也在她身上报复了，他还要气什么？
    哼！该气的人是她吧！
    在这同时，他的眸光移至她的背后。
    见他的目光似乎往她的背后瞧着，她忍不住问道：“你在瞧什么？”
    他将眼光抽回，移到她的身上。
    “你刚刚从偏院出来？”他的声音简直是降到冰点。
    她点头，旋即又想到赫连妤与风塞在偏院里，又连忙摇头。
    见她反复的模样，他起了疑心，“到底是有还是没有？”
    她咬着唇，最后豁了出去，“有。”
    他的眸子一沉，湛蓝得如同深海般深邃，“我记得偏院里头，住的是囚犯风塞。”
    他这一瞪，几乎快将她整个人结成大冰雕。
    “喔……是啊！”她搔搔头，还在犹豫着要不要为赫连妤隐瞒，但是又想到那臭丫头为了男人竟然出卖她，她突然有点不想做好人了。
    哼，现在就让他冲进去“捉奸”好了，让一切真相大白算了！
    反正再过两天，她就要离开鹰堡了，不是吗？
    “你去见那男人？”他的眸光变得有些噬杀，似乎只要她一点头，他就要冲进去扭断里头所有人的脖子。
    “算……是吧！”其实里头还有你的义妹！金mm在心里添了这么一句。
    他俊颜一变，二话不说，便跨开脚步往偏院方向而去。
    “啊！”他真的要去偏院？她上前，双手急忙拉住他的衣袖，“你要去偏院做啥？”
    “杀了那男的。”他丢下这么一句话，一点都不像开玩笑。[热D书@吧#独%家&制*作]
    “为什么要杀风塞？”她还傻傻的问着。
    “哼！”他咬牙咬得咯咯作响，“没想到他倒有本事，让你这么亲密唤着他的名字了。”
    敢情这男人……是在吃醋吗？
    她的心跳多跳一拍，又想起赫连妤的话。
    赫连枭对她是特别的，与其它女人是不一样的。
    “你……这是在吃醋吗？”她望着他高大的背部，小声的问着。
    他身子一僵，脚步停了下来。
    “谁说我吃醋了？”他怒瞪她一眼，却不能否认心底确实有抹酸溜溜的味道流过。
    “那为什么我只是叫他的名字，你就气得脸红脖子粗呢？”她饶富兴味的望着他，愈是瞧他，愈发现他有趣。
    这男人真让她摸不透，竟然还有这孩子气的一面。
    “别忘了，你是我的小奴。”他用力的瞪着她，似乎想要打消她可笑的念头，“而且你还是我暖床的女奴，在我没有不要你的那天，其它的男人休想觊觎你。”
    “你……”她才不是他暖床的女奴，“哼！我当你是死鸭子嘴硬，你要杀就去杀他吧！反正对我而言又不痛不痒。”
    她放开他的衣袖，不打算与他争执。
    风塞又不是她的男人，她才懒得理他的生死，更懒得去管没心没肺没义气的小丫头的儿女私情。
    她不想吃饱没事干，惹了一堆事，免得到时她又背了一堆黑锅走不了。
    于是，她转身离开，懒得跟鹰堡的人有所牵扯――
    会连衰。
    见她头也不回的提起莲足离开，他又看看偏院的方向……
    她摆明就是在戏弄他！
    该死！他竟然为了她而举棋不定。
    赫连枭暗咒一声，脚步竟然跟在她的背后。
    这小妖女……他无法抛却了。
    第七章
    哇哈哈……
    金mm忍不住想要大笑，今天就是她恢复自由之身的时候了。
    虽然这几天赫连枭这男人对她几乎是索求无度，但她也懒得跟他计较了。
    至少他也取悦她，互相扯平了。
    她才不会哭哭啼啼的求他一定要对她负责，她只想离开鹰堡，然后回家当她横行霸道的千金小霸主。
    留在这儿……哼，只是被他们欺负而已。
    而且这几天她根本没有捞到什么好处，还被赫连枭那个臭大鹰吞了五万两。她诅咒他，等她回去时，他会拉肚子拉个十天十夜变人干。
    正在收拾包袱的金mm，根本没有发现赫连枭正倚在木门边，望着她还轻快的哼着小曲儿。
    看样子，她心情很好的收拾着东西。
    他答应金宝庄的人，七天之后要将她送回，而他以为……她会想要留下来。
    但是她不是他可以掌握的女人！
    其实她也没有什么包袱要收拾，只是东摸西摸，看看有没有什么贵重的东西可以摸回去……
    只可惜，什么都没有！
    最后，她的包袱只放进自己一件衣物，然后回头准备要离开鹰堡。
    只是才刚转身，她就见到赫连枭站在门口，拿着一双深邃的蓝眸望着她。
    他什么话也没说，只是静静的看着她的动作。
    “瞧我做什么？”她嘟囔一声，“我又没拿你半分东西，只有收拾我的衣服而已。”
    他睨了她一眼，仍是一句话也没有说，便离开门边。
    怪人。她嘟嘟囔囔的，但还是高高兴兴的离开房内，准备打道回府。
    自由了！金mm哼着小曲儿，似乎一点都没有离别的哀伤。
    赫连枭暗自将双手握成拳，不悦她竟然如此潇洒，仿佛不眷恋谁的便要离开。
    她明明将女人最重要的贞洁给他了，却云淡风清的不求他负责，也不哭着要他补偿她。
    自她认出他后，她反而不再反抗他对她的索求，也不反抗他的求爱。
    她这是什么意思？因为愧疚，所以拿身体补偿他吗？直至期满，她又可以挥挥衣袖，头也不回的离开吗？
    该死！他竟然因为她要离开，感到焦躁不已，可他却没有理由将她留下……[热A书$吧&独@家*制#作]
    他们一前一后来到门殿前，赫连妤早已在一匹骏马前等候，而且一脸忧心忡忡的表情。
    mm要离开，最难过的肯定是大哥。
    赫连妤的美眸移到赫连枭俊颜上，这是她第一次见到他如此沉默不语。
    他的眼光已经填满了mm，再也没有她的存在了。她知道这是一件好事，至少她不用嫁给大哥。
    只是当mm一离开，或许所有的事又要导回正轨，大哥娶她为妻的念头又会回来了。
    所以她必须想尽办法，将mm给留下来。
    “mm，你真的非走不可吗？”见到金mm，赫连妤便急忙来到她的身旁，低头与她交谈。
    “当然。”她要走的决心已定，十匹马都拉不动她。
    “为什么要走呢？”赫连妤咬着唇，疑惑的望着她，“大哥明明就喜欢你，而你也不讨厌大哥……”
    “停！”金mm瞪向她，低沉的开口，“你又不是赫连枭，你怎么知道他对我是喜欢还是恨意？如果他喜欢我，就会开口求我留下，而不是急着把我踢出鹰堡。”
    “大哥不善言语，这是众所皆知的呀！”赫连妤忍不住为赫连枭说话。
    “你若对大哥有心，你瞧瞧他一眼，今儿个是你离开的日子，他的脸色阴沉了一个上午。”
    “那关我什么事？”金mm口上虽然这样说着，眼光却偷偷瞥向他，发现他真的板着一张好看的脸庞。“他或许乐在心中也不一定。”
    “可是你一走……大哥该怎么办？”
    “能怎么办？不就是娶你，然后继续当堡主！”不知为何，当她说出这句话时，心中竟然有一种打翻醋桶的感觉，她似乎还嗅得到那股酸味。
    是嘛！他本来就打算要娶赫连妤，她只不过是他人生中的一个过客而已。
    “mm……”赫连妤将她拉到一旁，再度小声的开口，“如果我求你留下来，成吗？”
    “不成。”她瞪了赫连妤一眼，“你自己的事，休想将我拉下去一起搅和。”
    何况她一点好处都没有捞到，她又不是吃饱闲着。
    赫连妤咬咬唇，单纯的脑子不断的想出妙计，欲将她留下，“我、我是少主我有权利将你留下来！”
    “你有那个种可以这么做没关系，我肯定会扯你后腿！”她金mm也不是好惹的角儿。
    有人踩到她头上来，她可不会忍气吞声，还送上门去给别人踩。
    赫连妤的气势简直是输金mm一大截，她无力的垂下双肩，不过最后她突然想到一个好法子。
    “如果你留下来帮我，那么禁地里的金银珠宝，我分你一半。”
    金mm狐疑的望向她，“一半？”
    “是呀，大哥将禁地看顾得这么牢，里面肯定有一堆的金银财宝，到时候我和风塞有情人终成眷属，一定分你一半，成吗？”赫连妤不得不使出撒手锏，诱惑着她。[热A书$吧&独@家*制#作]
    这是一笔好交易，不是吗？金mm眯着美眸，盘算了一下。
    “如果你敢骗我，我也不会让你称心如意。”她认真的看着赫连妤，严肃的说着。
    赫连妤点点头，“我不敢再骗你了。”
    “那好，我就留下来。”为了禁地那一堆的金银财宝，她决定再留下来了。
    没法子，她天生就是个小钱蜂，这辈子肯定要为白花花的银子忙碌！

    她为何又留下来？赫连枭不解。
    这女人太过我行我素，上一刻高高兴兴的要离开鹰堡，却在与妤儿交头接耳一下之后，又将包袱丢回厢房，拗着性子说不回去了。
    她又摸出文房四宝，小手拿起狼毫笔，沾了黑墨之后，在信纸上写了几行字，便要他将这封信送回金宝庄。
    她决定要在鹰堡住下了。
    而且她还让妤儿收回她奴仆的身分，地位与他们平起平坐，再也不用看主子的脸色。
    在这样的条件下，她才肯留下来。
    好好好，都依她。赫连妤忙不迭的点头，还交代他要将她当贵客招待，不可以怠慢了她。
    这……
    赫连枭看不懂这两个女人在玩什么把戏，但是看在金mm不走的份上，他就没与她们计较。
    只是……她也未免太嚣张了！竟然命令他把家书送去金沙城后，便叫人送来一盘她爱吃的小点，以及堡中最好的茗茶。[热@书X吧#独%家&制*作]
    小点配上茗茶，手上一定要有一本书！
    于是她就大方的在赫连枭的书柜前东翻西找，看看有没有吸引她兴趣的书册。
    钦！如果有鹰堡的账册，她肯定会读得津津有味。
    毕竟知己知彼，百战百胜，到时候要与赫连妤分帐，一定会轻松一些。
    不过赫连枭的房里肯定没有那些东西，书柜上也只有满满的孙子兵法之类的兵器、计略书册。
    无聊。她轻嗤一声，最后眼儿一转，转到书柜下方，有本书外皮与所有的书本都不同，她随手抽了出来……
    春、宫、书。
    噗哈哈哈哈哈……金mm一拿起这本春宫书时，忍不住大笑起来。没想到鹰堡的大王，竟然也会看这种淫书？
    就是因为她太无聊，所以就大大方方的坐在她搬来的贵妃椅上，然后大刺剌的在他的面前，吃着小点、配着茗茶，看起淫书来了。
    赫连枭额间青筋冒出。这女人真的是嚣张到了极点。
    见他从外头进来，她自书本里抬起，还投以暧昧的笑容。
    “哈哈哈哈……”她笑得如小鸡般，不忘开口说出令人想揍她的话，“没想到威风凛凛的大王，也会偷偷躲起来看淫书喔？”
    又不是十七、八岁的少年，还将淫书藏到最角落咧！
    “你……”这女人什么都不会，挑衅人家揍她最熟练，“谁准你碰我房里的东西了？”
    她依然斜躺在贵妃椅上，娇艳的小脸没有任何畏惧的表情。
    赫连妤说他喜欢她，而且是拍胸脯的保证。
    不是她自恋，但是当她说要留下来那一刻，这男人眉宇之间的褶痕确实松了开来。
    她想，赫连妤是对的，只是这男人的原则太多，性子也太硬，肯定不会承认他喜欢她。
    也是啦！才短短几天，他怎么可能会承认爱上她，尤其在十年前，她还仗着自己是金沙城的小霸王，为了逼他低头，还欺陵了他一番。
    但是这几天相处下来，她发觉他的性子除了有些别扭外，其实对她也不算太坏。
    至少他有时候只会拿那双好看的蓝眸瞪她，还不至于小心眼的拿以前的仇恨来凌虐她。
    不过她总觉得他瞪她，彷佛是他无声埋怨她忘记他一事……
    哎呀！多么可爱的男人。她宁可把他眸中的复杂光芒解读如此，不想将他的心思弄得太过杂乱难懂，然后让两人的关系停滞不前。
    日子过得太无聊嘛！反正这男人都要了她的身体，她在他身上讨一点感情回来，也不过分吧？
    所以她想，他许是喜欢她的，她就大方一点，给他爱！
    她仰头望着他，放下手中的春宫书，“原来你那么多的姿势……都是从淫书而来的喔？”
    难怪，她还在想，他怎么会这么多技巧……真令她害羞！
    “你……”他被她的离经叛道搞得不知道要怎么开口回答。
    明明他的形象是座千年大冰山，只要他不说话，没有人敢接近他半步，然而自遇上她之后，他的形象渐渐的崩毁。
    哪有一个女人会与男人谈论淫书的？只有她，金mm。
    “不过没想到还有其它本耶！”她从一旁拿起另一本书来，“欢爱姿势一百式、如何让你娘子……”
    她还没有把话说完，他便来到她面前，抢去她手上的书本之后，再将她狠狠的拉起，以薄唇惩罚着她喋喋不休的小嘴。
    唔……她的眼角余光还瞄到地上散落的其中一本书――
    淫艳覆雨闺中之乐……

    他粗鲁的扒去她的腰带，扯开她胸前的衣襟，薄唇用力的吻向她的胸前。
    他大手很利落的褪去她的外衣，扒得她身上只剩亵衣与亵裤，几乎快光溜溜的呈现在他的面前。
    “你这个小妖女，为何要一次又一次的挑衅我的耐性？”他粗喘着气，在她的胸前落下无数的齿痕。
    “唔！”她发出吃痛的声音，而他的大掌则是在她的胸缘下，双双拱起她的双乳。
    隔着兜儿，她竟然还能感受到他双手的炽热……
    他扯去她身上的亵衣，露出两团饱满的玉乳，接着薄唇便顺延而下，经过她平坦的小腹。
    她的每一寸肌肤几乎都快要被他吻遍了，令她的双脚有些站不稳。
    双乳被他的大掌爱抚着，她的腿心开始渗出透明的水液来，还有一种麻酥的感觉在她的身上攀爬。
    他另一只大手则往她的玉臀而去，他坐在贵妃椅上，硬是将她往怀里一拉，再轻松的褪去她薄料的亵裤。
    修长的长腿腿心之间，藏着脆弱的花苞，他的大手受不了诱惑的探往前进，抚过柔软的细发，又来到双腿之间。
    “枭……”她唤着他的名，第一次带着无限的深情。
    他的身子一震，没想到她喊着他的名时，他的小腹竟然像是流过一道热流。
    撩弄她的胴体一会儿之后，他那永无止尽的欲望在腿间勃发着，抵在她的玉臀上。
    每当她不舒服的扭动时，便会摩擦着粗长的圆端。
    他尽量忍住想要贯穿她体内的熊熊烈火，长指拨弄着她细缝中娇弱的花蕊。
    敏感的小豆就像豆芽，被指尖挑弄逐渐变硬凸立，那是她变得热情的前兆。
    “你这个坏女人！”他扯去自己的裤头，让粗长暴露在空气之中，“我要征服你，让你明白我才是你生命中唯一的王！”
    “唔啊……”她轻咛一声，他的大手抚慰在她最敏感的部位，令她的身子忍不住弓了起来。
    好一会儿，他的指尖沾满了不少的花露，他的大手扣住她的腰际，然后轻易将她扶起，让她以跨坐的方式，坐在他的大腿上。
    她的双手自然的放在他的双肩，艳丽的小脸充满魅惑，美眸媚如水波，粼粼水光的似在期待。
    “求我给你。”他眯眸，像是想要在这时候扳回他的男人气概，以及维持他原本的威风。
    “求你嘛……”她娇声的开口，如同猫儿般撒娇，“我想要你，好想要……”
    他一听倒抽了一口气。
    这女人上辈子肯定是个魅惑男人的妖精。
    他的大手扶住硕大，然后微微捧起她的臀部，让粗长的圆端对准她的花芯――
    虎腰一挺，长铁顺利的挤进花口之内，没入温暖的花甬之中。
    她发出舒服的声音，双手攀在他的肩上，享受着他抽撤的力道与节奏。
    “唔……你好厉害……”她不啬夸奖他的能力，蛇腰还配合他的律动摆着。
    “小妖女……”她真的是生来磨煞他的。
    为什么他会对她愈来愈没辙呢？甚至无法像初见面那般，对她冷血无情，将她呼之即来，挥之即去。
    她到底施了什么媚术，让他愈来愈沉沦？
    “啊！”她轻颤着身子，双腿用力夹紧他结实的腰，让他更能往花甬深处推送。
    他的呼吸是粗喘着，脑子随着她口中不断吟哦的浪声，开始变得混沌而不能思考。
    沉沦就沉沦吧！ [热5书!吧w独@家*制&作]
    至少未来他往最黑暗的深渊跃下时，他也会拉着她一同而去。
    他会要她陪着自己！
    因为他已经付出一切，无法从她的身上收回了。
    那就让他们一同粉身碎骨吧！
    第八章
    金mm在鹰堡过了快二十几天，虽然整日都与赫连枭不断纠缠，但她还是找了机会，将鹰堡的底细差不多摸个一清二楚了。
    赫连枭被前堡主捡了回去，其实也没有过太好的日子。
    听说以前刚到鹰堡的他，每天都被前堡主荼毒，只因为要他成为双肩都能扛的真男人。
    无理的要求是训练，将他在千人之中，选为堡中之王，然后永永远远保护着赫连妤。
    他答允了要照顾赫连妤，这辈子对她不离不弃。
    她倒也没与赫连妤争个你我高下，毕竟彼此心中情郎不同人，也没啥好放在心上。
    倒是他……
    金mm站在门殿大门前，望出门外人来人往，自成一隅的市集模样。
    她能了解赫连枭的肩上扛了无形又沉重的担子。
    原本是生死由天的乞儿，在一夕之间却变成堡中之王……
    王，说好听一点，是要对每个朝他张口又伸手的人民负责，还要抵抗外来的侵略者。
    而赫连妤这个少主，说好听一点，只是每天会扑扑蝴蝶，在房里看书绣女红，其它啥事也不会，就等着赫连枭供饭给她吃。
    少主如此柔弱，他就得当个王，领导鹰堡上上下下的人民。
    这样的辛苦，她岂会不知道？她也是自小就想当王，而当了金宝庄的王，她每天就是汲汲营营于跟银子大战之中。
    她要想尽办法养活金宝庄上下的人，这样的担子虽然辛苦，但变成责任之后，也已经是习惯。
    她想，在他的心里，如此宠爱赫连妤也是一种习惯。[热$书+吧&独@家*制#作]
    只是他应该要想到，赫连妤不再是他记忆中那个小女孩了，儿女私情总是大过于亦父亦兄的他，他迟早要放手的……
    咦？她干嘛想这么多？她回过神，发现自己竟然满脑子都是赫连枭对赫连妤的宠爱。
    莫名的，心情还是有一些些会受到影响。
    因为她没有去弄懂，赫连枭对赫连妤的感情，到底真是兄妹之情，还是隐隐约约有其它情感……
    她不想去弄懂，她倔强的想着，因为她迟早要离开鹰堡，除非赫连枭哪天转了性，愿意放弃鹰堡与她一同回到金沙城。
    不过这是痴人作梦，除非他死，否则永远不可能放弃他的鹰堡。
    瞧，她都帮他想好台词了。
    所以她只要拿到赫连妤答允给她的东西，她一定会很潇洒的离开……她想，她应该会吧！
    金mm咬咬唇，不知为何，因为这些胡思乱想的想法，使得她的心情一团乱。
    她不懂这种烦躁从何而来，她总认为爱情不过是一件事，只要用理智去处理，便用不着生离死别。
    也许是她爱情开窍得慢，也或许她自认太过潇洒自在，以为爱情其实也可以提得起放得下。她是这么想的。
    金mm提起裙角，对于鹰堡的市集，她没有半点兴趣，只不过是几个小摊子围在一起罢了，大部分都是骗小孩的玩意儿。
    于是她绕回门殿之内，打算找赫连妤，问问她何时要履行当初的承诺，再次闯人禁地，瞧瞧里失到底有啥好宝贝。
    待她来到偏院时，只见院子里的一角，只有风塞站在其中，而且手上还捉着一只鸽子。
    她身子一闪，旋即躲在角落，微微拢眉的望着他的动作。
    她看到风塞将一张纸条绑上鸽子的脚下，接着双手往上一捧，让鸽子飞往无际的蓝天。
    风塞的伤好了？
    金mm望着风塞已能下床走动，身上大大小小的伤口似乎不像以往那么严重。
    见信鸽安然无恙的飞出鹰堡之后，风塞微微的叹了一口气，接着又看看四周，发觉没人，才又回到房内。
    金mm皱眉，顺势望着信鸽飞往的方向，直至消失成为一个黑点之后，她才从一旁走了出来。
    在她的眼里，风塞怎么一副鬼鬼祟祟的模样？好似怕别人看到他这样的动作。
    “mm。”赫连妤正巧端了一盅汤药，见到金mm来到偏院，于是出声唤着她。
    她回头，看到赫连妤一脸幸福的模样，又疑惑的望着风塞。
    “你怎么了？”赫连妤发现她安静的不说话，于是侧着小脸问着。
    “最近……”她在想，要怎么开口，才不会让赫连妤怀疑，“你和风塞过得很逍遥是吗？”
    赫连妤一听，小脸随即涨红，几乎就是一个小媳妇的模样。
    看来，她不用多问了，这小笨蛋已经将所有的情绪都表现在自己的脸上了。
    “风塞的伤好得差不多了。”赫连妤小声的开口。
    “你们打算要公开了吗？”金mm的语气有着试探，“风塞想到什么好妙计了吗？”
    赫连妤咬咬唇，最后拢了拢眉，“风塞要我别急，说过阵子再说也不迟。”
    “为什么别急？”她可急了，他们拖得愈久，她真能拿到金银财宝的一半所有权吗？
    “风塞说，至少要等你和大哥的感情稳定了。”
    好哇！到最后，她真的是他们的烟雾弹、挡箭牌！
    “那禁地之事呢？”金mm双手抱胸，望着这被感情冲昏头的丫头。
    赫连妤咬咬唇，一副认真的望着她，“mm，我绝对不会骗你！只是你需要给我多一点时间……不过如果你不想等，还有一个方法可以更快拿到。”
    “啥方法？”她不觉得这傻丫头的脑袋智商有比她高。
    “就是嫁给大哥为妻，成为大哥的妻子，你自然也可以进出禁地，不是吗？”赫连妤自以为提供了好方法，天真的说着。
    “我再相信你，我就是个傻子！”金mm嗤了一声，最后气得拂袖而去。
    算了，她懒得去管他们的家务事了。
    靠山山倒，靠人人又倒！
    这群没情没义没信用的家伙……气死她了！

    妻子？她倒是没有想到这个层面。
    嫁人这件事，她以为离自个儿还远。
    她以为只是身子给了他，便什么事都不会有。
    但是她错了，原来人只要有过相处，就会有不能把握的火花擦出，而这火花就像星火燎原般，一旦点燃，她用再多的心思，也无法去扑灭了。
    原来这就是感情？
    夜深，金mm因为赫连妤的一番话而睡不着，便趁着赫连枭还没有回房，到后院晃晃。
    不知为什么，现住只要一想到赫连袅，她整个人就会不对劲，仿佛头重脚轻，有种昏沉沉的感觉，
    其实她明知道在鹰堡也捞不到什么好处，可是她的行为与想法却是矛盾的，想要走，却又无法平抚那抹不甘心。
    她到底是在不甘心什么呢？
ТＸТg ㄒCBΗＪ、СоＭ
    她咬着唇，心底似乎已经有了答案，却又彻底的否绝掉，才会让她落到这般犹豫的地步。
    哎呀！感情这事儿，怎么这么麻烦呀？她嘀咕着。感情这东西一旦陷入，竟然没办法像数数儿一样，说一就是一。
    她烦躁的在后院闲晃着，在同时，她竟然又遇到了风塞。
    怪了，她怎么走到哪儿都可以遇到风塞？这次，她并没有躲藏，因为风塞已经瞧见她了。
    “金姑娘。”风塞将大掌握成石拳，然后往袖中一藏。“夜深了，怎还不睡？”
    “唔……”她愣了一下，但还是望向他，“那你为何还不睡？”
    “我觉得屋子闷，所以到外头吹吹晚风。”风塞笑得无害，然而却直盯着她的表情。
    “喔！”她淡淡回应，却发现风塞的眼光直盯着她瞧，彷佛要在她的身上看出一丝不对劲。
    但她向来很会演戏，对于风塞那张无害的脸庞，彷佛他就像一潭深水，想要试探必定得先涉险。
    奇了，为何在牢狱之中不觉得他有异，怎么他一出牢笼，感觉就变了？
    “夜深了，金姑娘还不回房吗？”他又扯着嘴角的笑容，更是想表现毫无异样。
    “是要回房了。”怪了，这个鹰堡怎么每个人好像都藏着秘密似的。她撇撇嘴，还是冷漠的做个置身事外的路人好了。 [热5书!吧w独@家*制&作]
    她就摸摸鼻子，回房算了。算算时间，赫连枭应该也该回房了，她还是回去，省得他又出来捉人。
    风塞依然扬着笑容，眼底之色平静得不易被人察觉，见她真要回房，似乎松了一口气。
    不过今晚还真热闹，在她移开脚步回身，才走没几步，便见到赫连枭站在她的背后。
    透过明亮的月光，她能看到他一张俊颜又结成冰山，眸子发着寒光，可以说是一座未爆发的火山。
    该死！他该不会又误会她和风塞是相约在此吧？
    “没想到，你倒是好闲情，跑来这儿与其它男人幽会？”赫连枭上前，一开口便是冷声冷语。
    噢！果然被她猜中了。她无奈的翻翻双眼，怎么每次都这么巧，让他见到这令人误会的这一幕。
    “不是的。”她摇头，与他的蓝眸相对，澄澈的美眸里毫无心虚。
    但对赫连枭而言，这一切都太过巧合。
    上一次她也是从偏院步出，那时他选择相信她与风塞毫无任何关系，然而今夜却让他巧遇这幕……
    虽然他靠近时，他们已经没有任何对谈，但是夜已深，她又趁着他不在房里，往这人来人往最少的地方……
    这要他怎么相信，其实他们之间没有任何的暧昧！
    “那我杀了他，我看你会不会心疼。”赫连枭冷冷的注视着她，毫无转圜之地。
    心疼？她脸上没有任何表情，只是微微耸肩，“随你，就怕到时候心疼的会是你。”
    是嘛！他要是杀了风塞，赫连妤肯定会心碎至死，到时心疼的不就是他吗？
    真怪，每次只要将他与赫连妤兜在一块，她的心里就好像是酸溜溜的大缸子，散发着一股酸味。
    赫连枭拢眉。她依然还是这副无所谓的模样。
    有时候他真的掌握不住她的一切，也猜不透她任何的想法，彷佛所有的一切都可以如此潇洒自在。
    若这是她故作镇定的样子，那么他不在乎杀了风塞，以测她的心意！
    放进她心里的那个男人会是谁？
    他会不择手段探寻她心里的那个答案！

    赫连枭是个说到做到的男人，此时他脸上的表情冷酷无情，望着院中全身被捆绑在木架上的风塞。
    金mm倒是没有任何感觉，反正风塞这男人又不是归她管，要生要死她连眉头也不会皱一下。
    不过人还是有好奇心，为何风塞被凌虐了一个晚上，连一句话都没有吭呢？
    反倒是一早，赫连枭以强硬的态度，逼着她来到前院，硬是要她观看风塞又是一身鞭伤。
    啧啧啧……惨不忍睹。这是金mm唯一的感想。
    赫连枭没想到金mm只是啧声摇头，彷佛一点也不急躁，反而还带着看戏的心情。
    他真的不懂她的心思。
    同一时刻，赫连妤一早便听见风塞被赫连枭绑在前院的木架上，已经一夜了。
    “大哥……”赫连妤一来到现场，见到风塞一脸苍白，唇瓣因为久未进水，而出现微微的龟裂，“你为什么……”要这样对待她的风塞？
    赫连枭回头一瞧，发现发现赫连妤一脸惊恐，而且眉间全是褶痕，眸中还噙着水光
    喔喔喔！金mm不语的站在一旁。看来又有一场戏可以看了。
    唉！就说她不是苦主吧！
    这赫连枭还真是不老实，硬是要拿风塞开刀，然后看她吃鳖的表情。
    可惜，风塞并不是她的男人呀！
    “就说心疼的人不是我了吧！”金mm在一旁凉凉的开口。
    好了吧！这下子看他要怎么跟赫连妤交代了。
    金mm撇清关系，站离他们有一些距离。
    闪远一点，省得等等火山爆发波及到她。
    金mm很没有义气，一副路人的模样。
    “大哥，你为什么要这样对待风塞？”赫连妤全身颤抖，语气全是质问。
    “我为什么不能这样对他？”赫连枭眯眸，冷声的反问。
    “你……”赫连妤咬着美唇，“他做了不可饶恕的事？非得让大哥如此对待他？”
    “他勾引我的女人！”赫连枭一气之下，脱口而出。
    耶！金mm一听，两道柳眉蹙了起来。
    敢情这男人是为了她吃醋？
    她望向赫连枭，不知为何，她的心情好了起来。
    “他哪有勾引你的女人！”赫连妤第一次这么生气。以前大哥说什么她都不会反抗，如今见到自己心爱的男人被凌迟成这么狼狈，她气得全身颤抖，“风塞和我情投意合，他不会再对其他女人动心了！”
    八卦，爆出来了。金mm没想到今天的戏这么好看，赫连妤终于说出藏在心里好久的秘密。
    “什么？！”赫连枭咬牙的望着赫连妤。“你和风塞有儿女私情？”
    “对！我和他私定终身，这辈子我只要嫁给他。”赫连妤奋不顾身，低吼出声。
    赫连枭像是受到打击般，无言的望着赫连妤，最后又望向昏过去的风塞。
    “来人！”赫连妤头一次这么强势，开口喊着一旁的侍卫，“快将风塞放下来。”
    一旁的侍卫不敢轻举妄动，眼光一致瞥向赫连枭。
    “你、你们……”赫连妤气得跺脚，“你们忘了吗？我还是堡中的少主，你们都不听我的话了吗？”
    赫连枭因为赫连妤这么直接的告白，一时之间难以接受。
    蓝眸降到冰点，他双拳紧捏，狠狠的望着赫连妤，“鹰堡还有我做主，岂容你儿戏？”
    “可、可我是少主……”赫连妤的气势因为他的怒气，渐渐消如皮球。“大哥你……”
    “风塞是堡里的犯人，你岂能与他私定终身！”赫连枭咬牙，双拳紧握。
    赫连妤是前堡主遗留下来的明珠，他岂会将宝贝的她交给一个来路不明的男子！
    “为什么不能？”赫连妤咬着唇，见众人不理她，她跑到风塞身旁，将他护在身后，“我喜欢他、我爱他。我不像大哥你这般无情冷血，连爱一个人都不敢承认，也不敢付出。”
    “你！”赫连枭为之气结，“把小姐关进房里，没有我的命令，不准她踏出一步！”
    一旁的奴仆不敢怠慢，立刻上前将赫连妤左右开弓架住。
    “大哥，放开我！”赫连妤求着他，眼泪滴滴答答的落了下来。
    金mm看到这一幕微微的挑了眉，然后往前一站，“为什么你不成全他们？”
    他上一刻还说她是他的女人，这下风塞与赫连妤有一个好结果了，他应该要高兴不是吗？
    还是……其实他的心里喜欢赫连妤比较多，然后日后想要大享齐人之福？
    女人的小心眼就是从这里开始的，对感情很爱自我臆断。
    “这里轮不到你开口说话！”赫连枭回头，低吼一声。
    金mm哪能容得下这口气，她毫不畏惧的瞪着他，“如果轮不到我说话，表示你爱的人就是赫连妤，是吗？”
    若是这样，那么她马上二话不说的离开鹰堡。
    “住口！”他因为她这句话而更加光火，“你应该好好检点你的私德，再来质问我。”
    金mm倒抽一口气，她的私德是清清白白的，可被他说的像是个红杏出墙的女人。
    要不是因为他，她才懒得插手他们的家务事。
    而他这种前后不一的态度，彻底的惹怒她了。
    好！既然他要如此无情，那么她金mm也不会再手下留情了，毕竟她从来也不是什么好人！
    金mm懒得和他争辩，与他错身之后，来到赫连妤的身边，“走，先回房。”
    这次她不帮赫连妤都不行――
    因为她、怒、了。
    第九章
    金mm一气之下，这几天都没回赫连枭的房里，也刻意避开他，整日陪在赫连妤的身旁。
    风塞依然被捆在木架上，受着风吹日晒的日子。
    至于赫连妤则是被软禁在房里，彻底与风塞隔开，每天以泪洗面。
    只有她还能自由行走在鹰堡之内，不过她不顾外头卫兵的阻止，硬是要到前院见风塞一面。
    月光落在风塞的脸上，他身上有着多处的鞭伤，衣上充满干涸的血迹。
    时至三更，由于四周没有人顾守，金mm恁是大胆的来到前院，出现在他的面前。
    “醒醒。”她脸色凝重的望着他。
    风塞听到有人呼唤，于是幽幽的睁开黑眸。
    “金……姑娘？”他的喉咙发出干涩的声音。
    “你还想装可怜装多久？”金mm的美眸似乎一眼就看透了他。
    风塞一愣，最后扯扯嘴角，“我不懂金姑娘的意思。”
    “最好你不懂。”她刻意压低声音，就怕引来他人，“上回我在偏院见到你用信鸽传信。”
    当下，他的双眸瞠大，无语的望着她。
    “所以我知道你还藏了一手。”她的直觉一向很准，她的直觉告诉她，风塞并不是一个简单的人物。
    那时她没有拆穿他果然是对的，让他留了一手，就是在等像今日这样有派上用场的一天。
    “我……”
    “你别跟我东扯西扯，我要你说实话。”她眯眸，口气非常的狠绝，“如果你是真心爱赫连妤，你应该知道你已经没有后路可以退了。”
    若非赫连枭惹怒了她，她还真的不想介入这场风波。
    她觉得从头到尾最倒霉的就是她了！
    莫名其妙被捉进鹰堡凌迟二十几天，不知是赫连枭玩腻她还是觉得赫连妤比她重要，他竟然敢指着她的鼻子骂她的私德不检点！
    好！她这个人什么都不会，就记恨最会。
    赫连枭说她私德不清不白，那么她就要让他知道，惹虎、惹熊，就是不能惹到她！
    “原本我是想不动声色的带走妤儿。”风塞见自个儿精心的计划在最后一刻毁了，只好全盘供出。
    “鹰堡只能进、不能出，你应该明白这点。”他想要带走赫连妤除非用飞的。
    “鹰堡有处禁地。”风塞吐出这秘密，“那禁地其实是一条密道，是通往鹰堡外头。”
    “那又更天真了。”她一步步的逼近风塞，一句话又堵死他，“你要带着一个天真又毫无贡献的累赘翻过一大片沙漠？”
    她想，不到半天，这两个人肯定被晒成人干。
    “当时与我一同的老奴，已经回北都带了兵马要来救我，只是我为了妤儿，暂时要他们按兵不动，等我的暗号再来接应我们。”风塞敛下黑眸，淡淡的解释。
    她挑眉，开始选择信任他。
    “那你现在要怎么做？”她好整以暇的问着，原来这男人心如城府，不如他外表那般无害。
    反倒是赫连枭，一副全身上下都充满了危险，然而一旦了解他，才发现他处处有破绽。
    风塞苦笑一下，开口，“金姑娘认为我现在能做什么呢？”
    精心计划已久的蓝图，在这一刻全毁了。[热%书?吧&独#家*制^作]
    他的生命不重要，然而答应与妤儿要一同过着神仙眷属的日子，也在这时破灭了。
    “我帮你。”她不唆，直接道出自己心底决定的事。
    他猛地又抬头，眸中似乎燃起了希望。
    “不过……”她的语气顿了一下，凝视他一会儿之后才道：“你得先告诉我，你的身分为何？”
    他沉默一会儿，衡量一下现在的情势。
    如果他再不老实告诉她一切，那么有可能这次就是他的死期；他若诚实回答，或许今天他又可以大难不死。
    “我是北都的四皇子。”他供出自己的底细。
    皇子？！金mm稍稍吃惊一下，但随后又恢复镇静。
    “告诉我，要怎么与你的兵队联系？”她脑筋动得快，大概知道要怎么运筹帷幄了。
    “他们正在东沙的百里之外等候。”他依然毫不隐瞒，不知为何，他竟然不怕她背叛他。
    或许他在赌，赌赢了，妤儿就会是他的了。
    “我要怎么使唤他们？”她已经想到要如何让赫连枭尝到败阵的滋味了。
    “象征我身分的玉佩，我之前送给妤儿当作订情之物，见物如见我的人。”他想，他与妤儿的幸福，就赌在这一码了。
    金mm问完一切，然后再盯着他，“我帮你，你必须付出代价，你答应否？”
    “我答应。”他想都不想，马上点头答允。
    “很好。够干脆！”她的嘴角满意的扯了一个弧度，“现下我需要你的配合。”
    “我还有那能力吗？”他苦笑，她已经见到他的狼狈了，不是吗？
    “有。”她展开笑颜。看来老天爷也是站在她这一边的，“努力让自己活着。”
    因为再过不久，她要把鹰堡搞得翻天覆地！

    金mm向赫连妤拿了风塞赠送的玉佩之后，便找上赫连枭。
    她一来到他的面前，毫不犹豫的朝他开口，“我要离开。”
    赫连枭一听，忍不住倒抽了一口气。
    她避他避了这么多天，今天来见他，就是想要离开鹰堡？
    “我、要、离、开、鹰、堡！”这男人是故意装没听见，还是要刁难她？
    她还赶着去“招兵买马”，然后一起围铲他这个暴君！
    “这是你的决定？”他的蓝眸望着她，原本该是冷漠无情的性子，却在此时动了摇。
    他的声音多了一份眷恋，语气变得莫名低沉，彷佛在压抑一些什么东西。
    “对。”她抬头挺胸用力的点头。
    “你如果踏出鹰堡大门，你永远也休想再进来。”如果她还是坚持决定要离开他的世界，那么他不强留。
    因为他没有办法抛弃他的城堡，毫无顾忌的追随她的脚步。
    他的肩上还担着要饱上百张口的责任。
    哼！他敢恐吓她？她可不是被吓大的。
    “我知道。”她也不想再进鹰堡，反正下次会是他步出自己的地盘，主动跟她求合！
    “那你还要走？”他的声音似乎有一些软化，又更加痖许多。
    “非走不可。”再不走，她不知道风塞能支撑多久。
    他听着她那该死轻快的回答，在刹那间，他想要紧紧的箝紧她，让她永远都无法飞出他的世界。
    “若我强求你留下呢？”他又问。
    “除非你成全赫连妤与风塞，要不然永远都不可能。”她以认真的语气回答他。
    反正她若不能走出大门，她还有禁地那条通道可以离开。
    他爱的人是她吗？
    如果是她，那么他应该要选择对的那方才是。
    “没办法。”他拢眉，冷冷的望着她，“风塞无法给妤儿幸福，也无法保护她！”
    “那你就能让赫连妤一辈子幸福吗？”她没想到他如此固执，到现在还以为她真只是个暖床的小奴？
    她不要！
    她是人人捧在手上的宝儿，不想成为他眼里挥之即去的破鞋，她也只想当他心中的唯一呀！
    “我答应义父要照顾她。”他望着她含怒的美眸，竟然开口解释了，“她是我的义务、我的责任，除非有更好的男人出现，否则我不会把她交给一个不能保护她的男人！”[热%书?吧&独#家*制^作]
    她听了之后，双手握得死紧。
    他好样的！赫连妤他不能抛却，却可以将她置之度外，然后玩弄之后就任由她自生自灭？
    “谢谢你让我明白，原来我在你心里，比不上你的责任和义务！”她冷嗤一声，决定等等去撂一群兵队回来，她肯定要毁去他所谓的责任和义务！
    “你……”明明不是这样的，然而他到口的话却说不出来。
    他想要留她下来，永远待在他的身边。
    但是他知道她不愿意，因为她不是属于他城堡之一……
    “我现在就要走。”金mm瞪着他，语气也如同寒冰般，“如果你要强留我，就一剑杀了我。”
    她不高兴了，直接走大门出去。
    他若敢动她一根寒毛，她也认了。
    他望着她挺直的身子，却没有追上去，只是双手紧握成拳，一脸痛苦。
    她走了，也一并带走了他所有的知觉，令他的人生形同一片荒寂的沙漠……

    金mm一出鹰堡，便马不停蹄的赶往东边沙漠。
    离鹰堡百里处有人驻营，她拿着风塞的玉佩上前，要百人军队听于她的命令。
    一下子，事情有了扭转，她成了百人军队的军师。
    为了保风塞的命，她决定兵分二路。
    一半的军队则是往鹰堡的大门驻守，先引起赫连枭的注意之后，接着另一半的军队跟随她由密道而行，将赫连妤与风塞救出。
    她的计划很完美，前锋军队果然引起赫连枭的警戒，所有人几乎都前往城门集合。
    她让后勤军队守在密道外，只带几名身手矫健的士兵前往，然后用了极端的方法，埋了炸药将那道寒铁门给炸了。
    轰隆隆一声之后，她在尘灰之中出现。
    后面的士兵一一接上，与前锋军队集合，而她则是往赫连妤的闺房而去。
    混乱里，当然没有人会注意到她的行动，直到她来到赫连妤的房外，她身旁的士兵立刻撂倒守在赫连妤门外的奴仆。
    “mm！”赫连妤在房里听见一阵嘈杂，一见到金mm进来，连忙迎上前，“外面发生汁么事了？”
    金mm冷笑一声，“打仗了。”
    她早说过了，别把她惹火了，一惹火，她铲了这个城堡都没问题。
    “是官兵吗？”赫连妤紧张的问着，“大哥呢？风塞呢？”
    “你只要闭嘴跟我走就是了。”她拉着赫连妤的小手，一同步出房外。
    赫连枭人在前哨，接获禁地被炸毁一事，因为禁地离赫连妤的厢房很近，他怕赫连妤出事，于是回到门殿里，想要保护赫连妤。
    没想到他却见到金mm与赫连妤在一块。
    他又惊又喜，金mm怎么会突然回来呢？
    “mm！”他忍不住脱口唤着。
    金mm原本想要从禁地离去，却因为这一声叫唤，令她停下脚步回头。
    他还来不及靠近，身边保护她的北都卫兵便将她们两人围在中间，誓死保护她们。
    赫连枭执剑，以为她们被敌掳走，于是二话不说的上前要救她们。
    “别伤他！”金mm一见他靠近，急忙开口。
    赫连枭听金mm这么一喊，脚步一顿，眸里全是难以置信。
    “你背叛我？”他声音干涩的问道。
    金mm咬着唇，最后点头，“对。”
    她是背叛他，所以选择成全风塞与赫连妤。
    “你……”他没想到她如此老实，那软调如同利剑般的割着他的心，令他第一次深深感觉到何谓心碎。
    “我要杀了你们！”赫连枭像是着了魔，满眼全是肃杀之气，凝视着她。
    “大哥，不要！”赫连妤摇头。
    “你连我也要杀吗？”金mm将赫连妤往自己的身后一推，然后走出圆圈之外。
    她不顾众人的呼喊，毫不畏惧的来到他的面前。
    “对，我是背叛你。”她不顾他执剑朝她而来，直到剑锋倏地停在她的胸前咫尺，她连眼都没有眨一下，“但我是成全赫连妤与风塞。这些军队全是风塞的，他拥有一切可以保护你义妹，你现下应该可以成全他们了！”
    “你……”
    “你为何不放手，让赫连妤和风塞双宿双飞呢？”她敛下美眸，质问的口气有些酸涩。
    不要让她忙到最后，结果却是教她最心痛的答案……
    “你为什么要这么做？”他瞠大蓝眸，低声嘶吼。
    “因为我不想要再看你自欺欺人，去背负你一点都不想背负的责任。”她澄澈的美眸望着他，眸里没有任何的畏惧，“你不爱赫连妤，你只是放不下这个责任，但是风塞愿意代替你，取代保护赫连妤的重责大任，甚至堡里大半的百姓，风塞也愿意带他们回北都。”
    他握剑的大手，有些微颤。
    “剩下大半的百姓，你可以带着他们一起，与我回金沙城我愿意安排他们的……”
    “住口！”他当下吼如雷声，“你为什么要如此支配我的人生？十年前这样，十年后也是这样。”
    她一愣，没想到他的反应竟是这么激烈。
    “十年前你不让我当个不起眼的乞儿那么我便爬到这地位让你瞧；如今，我什么都有了……你为什么要任意妄为抢夺我的一切？”他恨恨的问着。[热%书?吧&独#家*制^作]
    她知不知道他若一无所有，他就没办法随心所欲，无法得到自己想要的东西――
    包括她！
    那么拥有她，又成为遥不可及的梦想了。
    如果他随她回到金沙城，她会不会哪一天又嫌他一无是处，将他赶离她的身边呢？
    “你想要的，我可以给你。”她沉着声，小手也握成粉拳。
    “你不要的呢？”他挑眉反问她，然后讽刺的道：“是不是再任意把我丢弃？”
    “不会。”她想也不想的回答，“这辈子我不会再丢弃你，因为我想要和你一辈子在一起。”
    他别想逃，因为她这时才明白，原来她的爱已沉陷太深。
    因为太过执着，于是她一直对他的一切纠葛不清。
    她的话，如同大石般落进他的心湖之中，荡起了激烈的水花，而且还沉甸甸的压在他的心上。
    她想要和一无所有的他在一起？
    这是真的吗？
    原本抵在她胸口的长剑，逐渐向下滑去。
    他根本杀不了她！他的心，早已沉沦在她的身上，尽管她霸道的主宰了他的一切，他就算有再多的恨，也无法胜过对她的爱。
    “枭，快叫你的手下停战，这是一场没必要的战役。”她迎上前，张开双臂环住他的腰际。
    终于在此时明白，原来在他的心里，她才是他的最爱。
    铿！他手上的长剑落在地上，清脆而响亮。
    战争，早就结束了。
    因为他再怎么铁石心肠，也会因为她，而融化成千千丝丝的柔情。
    他伸出大手将她搂进怀里，在他怀里的人儿却不安的动了动。
    “不要！”
    尖叫声是从他怀中的人儿发出的，他回头时，见到一名老者正拿起弓瞄准他的方向。
    当下，他只有一个想法，就是保护怀里的女人。
    老者弦上的箭如同烈风般朝他的方向射来，他怀中的女人却灵巧的从他的羽翼之下逃脱，张开双手护在他的面前。
    唰！
    那箭，钻入了她的胸口。
    血，如同妖花般。在他的眼前绽开一朵又一朵，她的身子无力的瘫软，往他的怀里坠去……
    第十章
    仇恨的心结，一天不解，永世成为心中剌。
    偷袭赫连枭的老者，便是跟在风塞身旁已二十四年的师父，他是为了报风塞被凌迟的仇，才会射出这一箭。
    可这一箭却被金mm挡了下来，贯穿了她的胸口。
    当下，她血流如注，无法支撑那突来的疼痛，便昏厥了过去。
    赫连枭接住她的身子，他如同暴怒的狮子雷吼，执剑便要老者的命，但是他孤军无法奋战，还被士兵团团围住，无法动弹。
    直到风塞撑着最后一口气来到现场，一见到金mm躺在血泊之中，才命所有人退下。
    这仇――结大了。
    误会――也大了。
    原本金mm的用意是想要靠风塞的军队压住赫连枭的土匪手下，却没想到两方的人马真的打起来。
    不过还好她有交代不准伤及无辜百姓，因此两方的人马大都只受伤，直至金mm受伤，为了要治她的伤，赫连枭才一声令下，停止了这场无意义的战争。
    风塞本来要带着赫连妤离开，但是赫连妤见到堡中的人都受了伤，又见金mm因伤重昏迷，她最后还是选择留下。
    赫连枭原本要杀了风塞，然而赫连妤护在他的身前，她坚决的表情，令赫连枭如同见到金mm那毫不犹豫的模样。
    最后，他能怪的只有自己……
    如果当初他不要那么极力反对赫连妤与风塞在一块，是不是今天就不会有这么大的风波了？
    千金难买早知道。
    金mm身受重伤，昏迷了三天。
    这三天，赫连枭随侍在旁。
    赫连妤也难得扛起堡里的责任，与风塞商量一下，互相合作照顾那些受了伤的侍卫们。
    而伤了金mm的老者，心生过意不去，最后向他们老实说出前因后果。
    原来金mm进攻鹰堡，目的不是要铲灭鹰堡，而是知道赫连妤肯定抛弃不了堡里的所有人，与风塞一同回北都。
    于是，她打算事后，让风塞带走赫连妤，也要一并接受堡中愿意跟随赫连妤而去的人民。
    剩下其它愿意追随赫连枭的，换她将他们带回金沙城。
    反正她庄里都一堆吃白食的家伙了，再多几个人，也没有差到哪里去。
    然而她的计划才实现一半，她就昏迷不醒。[热%书?吧&独#家*制^作]
    还好飞出去的箭力道不强，偏离最危险的心窝，所以只是失血过多。
    不过伤口引起发烧，令她陷入昏睡，到现在还没有醒过来。
    “mm……”赫连枭坐在床前，大掌握着她白嫩的小手，望着她熟睡的模样。
    须臾，他的大手抚向她的玉额，探探她的体温是否正常，然后再帮她换上湿巾。
    他怕高烧又引起伤口的恶化，所以丝毫不敢有闪失的看顾她。
    三天了，她一直昏昏睡睡的。
    大夫说她今日的情况有些好转，高烧也渐渐退去，但就怕又会突然恶化。
    “嗯……”床上的人儿幽幽吐息，疲倦的美眸微微张开。
    她一掀开眼帘，便见到赫连枭坐在床前，眉宇之间全是解不开的忧愁。
    “你……没事吧？”她一醒来，第一件想起的，是有关他的事，“后来……你有受伤吗？”
    “我没事。”他握紧她的小手，连连摇头。
    “嗯！”没事就好。她动动身子，却扯到伤口。
    噢！原来有事的人是她！
    她吃痛的皱着眉，五官就像小笼包般的皱在一起。
    “怎么了？”他急忙将她扶起，让她舒服的躺在他的怀里。
    “原来我受伤了……”她记起来了，也记起凶手是个老头。
    不是说好照计划进行吗？那个老头为什么要这样偷袭她？等她伤好了，她肯定要风塞为他的手下，付出一笔不少的代价！
    “你为什么要这么傻？”他声音干涩的问着，蓝眸有着无限的忧虑。
    “为什么我不这么做？”她有气无力的反问他。
    “我……不值得你这样牺牲……”他想要维持一贯的冷漠，但是扶住她双肩的大手却激动的放不开她。
ㄒ×Bx} ТCㄒНＪ、Сοм
    “值不值得付出，是我自己的事。”她咬着红唇，美眸含怒。
    “但是等你的伤好，妤儿就会随风塞而走，有不少人要跟着她往北都发展，留在我身边的人，只剩几十人……”他，不再是王了。
    他只剩下自己的力量保护她，其它的，什么都没有了。
    “那又如何？”她无力的回应，“还有我留在你的身边啊！”
    他一听，轻攫住她双肩的大掌微微一颤。
    “你还愿意陪在我的身边？”尽管他真的一无所有了？
    “不然呢？”她勉强调个舒服的位置，正好对上他的蓝眸，“但是我还有金宝庄要管理，我需要你帮我。”
    她应该要用强势的态度，逼他留在她的身边。
    可是一想起他之前的内心怒吼，说她任性妄为的支配着他的人生，让她有些心虚。
    她可以“稍稍”改变自己的脾气，以软调的语气求他与她一同回到金沙城。
    “跟我一起回到金宝庄，好吗？”她的小手轻抚着他的俊颜，轻声问着。
    “你不会嫌我一无所有吗？”他享受着她丝绒般的爱抚，“我以后再也不是什么霸主、鹰王了。”
    “可是如果你愿意的话……”她小脸一红，还别扭的咬咬唇瓣，“你可以娶我为妻，至少……你还有我。”
    这样她会不会太肉麻了？
    不过肉麻归肉麻，这男人……会娶她吗？
    还是他还在犹疑？
    难不成他有另外一个想法？
    “你愿意嫁给我？”他又惊又喜的问她。
    “你不想娶我吗？”她嘟着小嘴问着。“你该不会想要跟赫连妤一同去北都？”
    他一愣，最后摇头，“我对妤儿只是兄妹之情，代替义父照顾她，如今我见到风塞有保护她的能力，我应该可以卸下这个责任了。”
    “想通了，是吗？”
    他点头，“想通了。”
    她窝在他的怀里，轻声道：“那等我下一次醒来，你就要向我求婚，知道吗？”
    “嗯！”他的大掌轻覆在她的脸颊，“你快休息，等你醒来，我会向你求婚。”
    于是，她安心的闭上双眼。
    等到下一次她醒来，他和她就会共度一辈子。

    金mm休息近十天，才得以下床走动。
    这时，赫连妤与风塞也准备起身要离开鹰堡，一同去北都生活。
    金mm来到广场，要和他们辞别。
    风塞一见到她被赫连枭扶着，于是牵着赫连妤的小手迎上前。
    “大哥、mm。”赫连妤一扫之前的阴霾，脸上漾着幸福的笑容，“今天我就要随风塞离开了，大哥和mm若有空，记得来北都找我。”
    “丫头，我可是很忙的，要也是你回来见我们。”金mm忍不住轻笑，这丫头还是一样单纯得紧。
    赫连妤咯咯的笑着，“大哥，谢谢你这几年的照顾，我知道我一向软弱无能，让你背负爹爹留下来的责任，让你历经这么多的打打杀杀……”
    “妤儿……”赫连枭摇头，一点都没有抱怨的意思。
    “如今，堡中的百姓几乎都要随我们到北都生活，大哥，你就别挂念他们了，以后就由我和风塞照顾他们。”赫连妤深情的望向风塞，扯了一个甜美的笑容。
    “请大哥不要担心妤儿。”风塞对他改了称呼，“日后我会好好对待妤儿，像大哥对妤儿的保护，还有给她无止尽的爱。”
    这深情的承诺，打动了赫连枭，他的眸光不禁移向金mm。
    他想，他对她的爱，也是永无止境的。
    他相信风塞的话！因为他与风塞对眼的时候，那抹坚定不移的眸光一直散发着眷恋，似乎恨不得昭告天下自己对赫连妤的爱情。
    “嗯！”他点头，上前拍拍风塞的肩膀，“我相信你会给妤儿一个幸福又安定的生活。”
    风塞点头，看来赫连枭是承认这段恋情了。[热$书+吧&独@家*制#作]
    赫连妤娇羞的窝在风塞的身旁，看着赫连枭与风塞和平的相处，总算让她心中的大石放了下来。
    “金姑娘，是大的功臣是你，不知道我要如何谢谢你？”风塞双手拱拳，好脾气的问着。
    “赫连妤的五万两聘金不能少给。”金mm一开口，便是好大的款项，“还有，你那个老师父伤了我的事，看在我们是旧识上，帮你打个折扣，就两万两吧！不过为了你们的喜事，取个吉利的数字，久久长长，再多添个两万两――长长久久。”
    风塞脸没绿，他身后的老师父脸倒是先绿了。
    “这……”
    “值得。”风塞阻止老师父开口，没有加以考虑的点头答应，“待我回北都之后，会将聘金与医药费一并献上。”
    “君无戏言。”这是她这个月来心情最好的一天了，“也别以为你逃回北都就可以赖帐，我见不到帐款，会派人去收款。”
    “哈哈！”风塞忍不住大笑。这金mm真的是他遇过最特别的女人了。
    他们互相打过照面之后，就要上路回到北都。
    赫连妤又与他们交谈几句，便让风塞抱上马背，接着一同坐上坐骑，离开鹰堡。
    金mm的小手被赫连枭的大手握着，柔白的掌心还能感受到他的体温，而且厚实的触感，让她心底踏实不少。
    她想，这辈子只握住他的手，也是一种幸福。
    而这样的幸福，是无价的！

    金mm知道这一仗，自己是打赢了。
    自己的幸福自己争取，她贯彻始终。没有一丝犹豫。
    而且她说有一天要铲平这鹰堡……虽然没有做到，但至少她减少了赫连枭肩上的担子。
    他可以不用死守着誓言，然后去过着自己不喜欢的生活。
    她要归还他的人生，弥补十年前那荒唐横行的自己的错。
    不过人可以改变个性，却无法改变天性。
    到最后，她还是强硬要带他回金沙城，也一并带回堡中一些愿意跟随他的兄弟们。
    才短短一个半月，她就收服沙漠之王，而且还让他对她疼爱有加。
    两人兜了这么一大圈，她才明白到――原来他是爱她的！
    尤其她受伤的那几天，他几乎是没阖过眼，就怕她的伤口恶化，甚至在她的耳边告诉她――如果她下地狱，那么他也会追随她一同堕落。
    耶！为什么她不是上西方极乐世界，而是下地狱？那时，她不满的在心里咕哝着。
    好吧！在外人的眼中，她确实也不是什么好人。
    那就让她坏到底吧！她想要的人，是不会在她的手中溜走的！
    “你会不会后悔？”今天，是赫连枭与她一同回到金沙城的日子。她望着牵着骏马的他，轻声的问着。
    他摇头，嘴角有着温柔的笑意。
    心底那块沉寂的冰块，因为她的出现，早已融化成无限温暖的潮流，在他的心里不断流动。
    她给他的一切虽然是震撼的，但是结果却总是不忍伤他。
    她对他的好，并没有时时放在嘴上，而是用身体力行来明白告诉他：她不会伤害他。
    到最后一刻，他差点失去她时，才悟出这样的道理。
    她的所作所为虽然激动奋进，可是每一步的前进，却都还顾虑着他。
    她比他还要更懂自己――他不爱赫连妤，却无法抛下她自寻幸福，于是她主动成全赫连妤与风塞，向他证明，其实这世上不只剩下他才能保护赫连妤，其它的男人也可以保护赫连妤。
    就算成全了赫连妤，她也让赫连妤明白，这堡中的责任不只背负在他的肩上。
    于是，她要求风塞要负责照顾鹰堡的百姓。
    她用心良苦，她心思慎密，然而她却很少跟他人解释。
    “不后悔。”他上前，将她一把捞起，然后让她坐上骏马背上，“这辈子只要陪在你的身边，永远相守相许。”
    她笑咪咪的望着他利落的上马。
    他将她纳入怀里，让她舒服的窝在胸前，听着他平稳的心跳。
    相守相许，是个不错的提议。
    “我爱你。”她主动告知他，她爱上他了。
    原来，爱情并不如她想象中那般潇洒自在，爱上了，永远都没有法子说放就放。
    他的薄唇扬了一个好大的弧度，将脸庞移到她的耳旁，“原谅我的迟钝，我在你爱上我之前，就已经爱上你了。”
    “没关系。”她回头，软软的语调从她的小嘴吐出，“你可以用一辈子的时间，来向我证明你有多爱我。”
    他一双大手围绕在她的腰际，两人的身子贴紧，心与心之间根本毫无距离。
    未来还很久。
    他想，会在某一天向她证明――
    他真的很爱她。
    而现在，他们要展开新生活了。
    他与她初识在金沙城，最后他又与她回到金沙城。
    原来十年前，老天爷就注定了他们一辈子的缘分了。
    这辈子，他们会幸福的彼此相随！！
    【全书完】
    后记  米璐璐
    日安，亲爱的读者北鼻们。
    很高兴又完成了一个系列，这套“贼窝一家亲”总算完结篇了。
    米小璐还在考虑，到底是要写古代稿还是现代稿，到现在还在犹豫不决，明明之前设定了一套前世、今生的稿子，主角是两对不同男女，但最后还是被我存进计算机深处。[热$书+吧&独@家*制#作]
    明明有设定，但一直没有架构。
    写稿果然是靠感觉的，下手就是要有那个感觉，要不然就会像上次米小璐的后记――
    明明要将金mm丢到一旁，但最后还是认命的捡回来写，最后就完成这本故事。
    说真的，写起来一点都没有卡到稿，这真的是神迹。
    友人曰：如果你的神迹每个月都可以保持这样，其实你又可以恢复当年勇猛的快手了。
    是啊，但是人老了，有些事情慢慢来就好，不必那么勉强自己嘛！（被殴飞）
    啊！不管怎样，天气炎热，大家都要做好防晒喔……这好像不是重点，喔！重点是大家戏水要小心安全……（这叮咛好像也是老套了）
    好吧！咱们哪里也别去，快快将米小璐的书搬回家啃，在家吹冷气、啃书书，好呗？
    酱子米小璐会更努力写出不同的书宝宝！
    下台鞠躬，大家下次见！！
    

TXT合集　www.TXTHJ.com
