
TXT合集　www.TXTHJ.com


    米璐璐！就想谈恋爱系列・4别爱恰北北
    她那群好朋友的心思还真是特别啊竟然选择在牛郎店庆祝她的生日！而她居然会在这一天衰到深处无怨尤不但莫名其妙和一个疯女人打了一架还被陌生“牛郎”带回家过了一夜――喂，两个人翻滚了一夜之后他好歹也应该要给她一抹笑容吧？没想到他完全不照剧本走反而是指着她的鼻子，叫她十分钟内滚蛋？！哇哩咧靠――北边走机车道看你老师好不好她也不想再看见这个冰山男好不好！不过――饭可以乱吃，狠话不能乱撂才不过短短几个小时，她居然又回到这男人的面前真实上演只有三流小说家才想得出来的烂情节……
    楔子
    东风吹，花儿开；小狗汪，小猫喵。
    春天一到，人人心花朵朵开。
    树上的桃花都开了，为何她们命格中的桃花就是开不了呢？
    为什么？为什么呢？
    这群正值妙龄、含苞待放的女孩，为什么身旁的位置还是空着的呢？
    春去冬来、一年过一年，今年的春天，依然没有她们的好消息。
    她们都从萝莉的年纪转变成熟女了耶！
    她们也想找个好男人谈恋爱，每天沉浸在甜蜜的幸福中，当个小鸟依人的小女人哪……
    “唉，我想找个好男人谈恋爱。”打扮走高雅气质路线的乔滴滴，纤细白掌撑在削尖下巴，一张妖艳脸庞媲美情妇，无力的叹口气。
    “恋爱？”杨娃娃人如其名，长得像个可爱的洋娃娃，有着无瑕的鹅蛋脸，大大的眸子配上小鼻、樱桃般的红唇，长长的睫毛扬呀扬的。“我们里头就属你桃花最多，还敢嫌没有男人？”
    “像你这么贪心的女人，身边男人这么多，还嫌没有好男人，小心撑死！”夏火艳啐了一声，没好气的望着好友。
    正在埋头苦吃义大利面的丁小盼，抬起一张圆圆的脸，“嗯嗯……”意思是她宁可撑死，也不愿意饿死。
    就像现在，她宁可吃得饱饱的，也不要回家饿肚子。
    “还吃！”乔滴滴抢走丁小盼手上的银叉。“你不是嚷着要减肥吗？”
    “吃完再减嘛！”丁小盼扁着小嘴，无辜的说着。
    “再吃，你这辈子就不要谈恋爱了！”杨娃娃睇了丁小盼一眼。
    “到时候我们都有男友，剩你一个人，你就不要躲起来哭。”夏火艳也搭腔。
    “可是……”丁小盼眨眨一双水灵的眸。“像乔乔走气质柔弱路线，还不是找不到她喜欢的男人。娃娃长那么可爱，结果因为眼光太高，遇不到她顺眼的王子。艳艳那么漂亮，坏脾气却常常吓跑男人……”
    她单纯的陈述着好友们的状况，却惹来了她们的白眼。
    “丁小盼！”乔滴滴尖声叫着。
    “你真的好白目哦！”杨娃娃没好气的瞪着丁小盼。
    “你还是安静吃你的面好了。”夏火艳无力的翻个白眼，拿起面包塞往丁小盼的嘴，停止她诚实的解说。
    看来距离她们四个人桃花开的日子，似乎还有一段好长的时间……
    第一章
    别爱恰北北1
    体温熨烫着肌肤
    火热的温度几乎要将人融化
    特别的你
    在我心里留下了特别深刻的痕迹……
    礼多人必诈。
    夏火艳下午接到好友们的电话，便赶来台北一间颇为隐密的俱乐部。
    听说这次好友要为她庆生，是杨娃娃一手策画――
    有鬼！
    一定有鬼！
    夏火艳今天并没有特别打扮，下班后急忙从办公室离开。
    一头长发束成马尾，鹅蛋脸只点缀礼貌性的口红，全身上下是黑色套装，手上还抱着一堆资料，是她准备下班后带回家做的工作。
    她原本要拒绝好友们的邀约，想回家继续工作的，但好友杨娃娃已经撂下狠话，说没来的就是“俗辣”兼小狗。
    她怕的不是当小狗，甚至连俗辣她也当过很多次。
    她怕的是辜负好友为她准备的聚会。
    今天是她的生日……
    她都忙到忘记这件事了。
    但这就是现实人生。她连睡觉的时间都没有，哪还会记得这根本不重要的日子！
    可是她还是得出席，不然以杨娃娃的个性，今晚不赴约，明天照样会把她拖出来。
    夏火艳无奈的抱着一大叠资料，来到这间高级俱乐部。
    若不是好友告诉她地址，她还不知道在天母地区有这么一间颇为隐密的俱乐部。
    坐上电梯往十五楼，电梯门一开，只见门口站了两名长相俊美、身材高大的男子。
    “你一定是夏小姐。”A男身穿西装，模样与韩星Rain略微相似。
    “你的朋友已经在里头等着你了。”B男则是浓眉大眼，笑起来很阳光。
    两个男人带着她进入俱乐部，里头的男人像是众星拱月般将她围绕。
    她仔细的观察俱乐部，发现这里还满宽阔的。
    以火红色为主色，配上柔和的灯光，整个俱乐部显得高级而优雅。
    不同的是，不管是服务生或是酒保，都是以俊男为主……
    显而易见，这是一间外人俗称的――牛郎店。
    她那群好友的心思还真是特别啊！在她生日的时候，来这种地方庆祝……
    两名男子将她带领到角落的位置，已经有三名女子坐在那儿。
    “快来、快来。”乔滴滴朝她招招手，一脸兴奋的模样。
    夏火艳踩着高跟鞋来到好友们的面前后，两名男公关便退了出去，说等等会有特别节目。
    “你们不怕被你们的老公砍吗？”她看看这间特别的俱乐部，在不远处还有几桌女人正黏在男公关身上叽叽喳喳。
    她待的这一桌，只有四个女人，以及一桌子的零食与一个大蛋糕。
    只是她们都嫁为人妇了，老公也是个大醋桶，为什么她们还能来这种地方？
    “我们是特地为你预约这里的耶！”杨娃娃眨着一双长睫，笑得很没有心机。
    夏火艳才刚坐下，又有两名男子各端着香槟，红酒，噙着笑容接近她们。
    两个男人同样西装笔挺，有着宽阔的肩膀，以及高姚的身材。
    重点是――
    那两个男人是夏火艳喜欢的类型。
    浓眉、大眼，笑起来还有酒窝，连眼睛都会放电……
    可此时的夏火艳却是心存防备。听说这场聚会是杨娃娃一手策画的。
    爱记恨的杨娃娃，应该没有忘记她曾经设计过她，所以她一直都提心吊胆着，就怕哪天着了杨娃娃的道。
    夏火艳的心里这么想着时，两名男公关将东西放下后，便各坐在她的左右。
    “艳艳，你今天就好好享受吧！”乔滴滴朝她轻笑。
    “你们对我真好。只让我一人享受？”她脸上露出冷笑，感觉这两个男公关非常熟练，为她递上湿巾，又为她送上饮料。
    而她的好友们吃的吃、喝饮料的喝饮料，身边就是没有男人作陪。
    “当然啊！我们都有老公了嘛。”丁小盼喝一口果汁，笑咪咪的回答。
    “别怕！”杨娃娃笑得可甜蜜了。“今天这摊我们三个人会平分，你只要好好玩，这里的男色任你挑选。”
    干嘛呀！又不是买鸡买鸭的，还让她挑选咧！夏火艳有着防备，对于面前的男色，她根本一点兴趣都没有。
    “夏小姐，祝你生日快乐。”男公关为她斟了一杯红酒，拿到她的面前。
    “你们玩真的？”夏火艳皱眉，看着男公关殷勤的对待，她觉得鸡皮疙瘩一直窜出来。
    “你不是很爱找人拚酒？”杨娃娃非常有气魄，杯子往桌前一放。“今天就跟你喝个够！”
    夏火艳深吸一口气，知道自己如果不喝，杨娃娃不会这么轻易放过她。
    “喝就喝！”哼，她这辈子最讨厌的就是被别人看扁。
    她豁出去了啦！
    她开始后悔自己那意气用事的行为了。
    夏火艳被灌下好几杯香槟以及三大杯的红酒，一张鹅蛋脸已经开始发红、发烫。
    杨娃娃觉得她还喝不过瘾，还故意混合了其他酒类。
    不、不行了……
    她快吐了。
    夏火艳平时酒量就不怎么好，能撑这么久，其实也算是奇迹了。
    她捂着小嘴，想找间厕所好好吐出胃里的酒液。
    不可思议的是那三个女人与她拚酒，竟然还面不改色……
    她承认自己的酒量不好，但是另外三个女人的酒量也没有好到哪里去，怎么今天会是她先吐呢？
    夏火艳来到女厕外，准备冲进去大吐特吐时，却发现有一男一女正在女厕外拉拉扯扯，似乎有什么纠纷。
    “只要你开口，我可以开五万的高级酒给你！”一名年纪大约三十的女子，身体贴近眼前高大的男子。
    只见到男子将她的手挥开，一张俊颜没有其他表情。
    那男子不像其他牛郎，对女顾客展开陪笑的笑容，反而冷酷的像座冰山，只是冷眼睨着女子。
    “我说过，我不是店内的男公关了。”男子开口，有着浑然天成的嗓音，就像低吟的大提琴，悦耳而好听。
    女子不服气的轻跺一下脚，拿一双媚眼勾着他。
    “你不要骗我了。”女子还是执迷不悟的勾住他的手臂。“是不是哪个富太太包养你，人正在现场？”
    唔……
    夏火艳发现现在并不是看好戏的时候，她的胃仿佛正在坐云霄飞车，不断的翻腾着。
    他们要吵架能不能到一旁去，不要霸占着通往厕所的路啊！
    “借过……”
    终于，她忍不住冲上前，将女子与男子分开，只想进厕所去大吐特吐。
    但这样的动作却引来女子的不满，以为她是争风吃醋，想分开他们。
    只见女子一把将夏火艳抓住，将她给拖了回来。
    “就是你？”女子抓狂了。“是你包养他的是不是？”
    什么鬼？夏火艳皱眉，一回头便见到女子恶狠狠的瞪着她，而且指甲还陷入她的手臂里。
    妈的，很痛耶！
    夏火艳不得已只好移回自己的脚步，忍住欲呕的冲动。
    “你想怎样？”她做个深呼吸，避免自己整个胃都从嘴里吐出来。
    “你到底付他多少钱？我加倍还给你！”女子不高兴地瞪着夏火艳，一副挑衅的意味。
    夏火艳这时才抬眸望着闷不作声的男子，发现他身穿价值不菲的衬衫，配上黑色长裤，衬衫并没有很规矩的扣上，而是解开几颗扣子，胸膛若隐若现。
    再打量他的长相……
    厚，他长得比女人还美！
    他留着一头及肩的黑发，狭长的眸子也正好对上她的大眼。
    呃……
    他的眼睛会放电。
    夏火艳倒抽一口气，顺道将快溢出的胃酸又压了回去。
    “你说啊！”女子不高兴地推了夏火艳一把，冷冷地望着她。
    “推什么推！”推得她更想吐了。“再推……老娘就不客气了！”
    机车咧，她只是想进厕所吐一下，这女人发什么疯？！
    “你以为我不敢打你是不是？”话毕，女子扬起手，巴掌便落在夏火艳的脸颊。
    夏火艳瞬时眼冒怒火，小手很自然的举起，也狠狠的往女人的脸颊掴了下去。
    啪！
    连一旁的男人也愣住了。
    “打我？也不去打听看看我姓什么、叫什么！我家老娘都不敢这么打我了，你这机车女人凭什么打我？”夏火艳怒火上涌，口气不悦万分。
    男子原本闷不吭声，却因为夏火艳那不甘示弱的气势，引起对她的注意。
    “我就是要打你！”女人咬牙，上前揪住夏火艳一头长发。“你是什么角色？敢跟我抢男人？！”
    “机车！谁跟你抢男人了！”夏火艳也伸手揪住女人的头发。
    这会儿，熊熊的怒火已压过了想吐的念头。
    她的耐性本来就只有正常人的一半，怒气说来就来，个性也倔强得不像话。
    她向来秉持“我不犯人、人不犯我”的原则，所以只要有人踩她一脚，她一定还对方一拳。
    就这样，两个才初次见面的女人就在厕所前大打出手。
    虽然夏火艳还不知道这场冲突的原因，但是既然有人出手打她……
    她就要把对方扁到爹娘都认不出来1
    两个女人一路打进了女厕。
    袁左睿大可就这样离开，毕竟他并不属于这间牛郎店。
    只是他刚好有求于左少遥，才会不得已来到这儿，向负责人借几个男公关。
    只是他每回来到这儿时，总会过上缠着他的女人。
    听说那女人叫做陈妤，是某个富商的情妇，每晚都会来这间俱乐部消费。
    所以他每一次来到俱乐部时，都会遇上陈妤缠着他。
    不管他怎么拒绝，还是无法摆脱她的纠缠，非得负责人左少遥出面排解，她才不甘心的离去。
    今天不知怎么搞的，左少遥并没有出面，陈妤便死命的缠着他，直到另一个女子出现，和陈妤大打出手。
    他没有见过那名女子，却因为她的火爆而看傻了眼，也因此在他的心里留下深刻的印象。
    女人其实也像男人一样，也会争风吃醋的大打出手，尤其是仗着有钱，她们对男宠更是砸下万金，占有欲更是男人的好几倍。
    投下了金钱以及感情，往往最后受伤的还是她们。
    但她们却看不透这点，因为寂寞而一再来此，想寻回一点点温暖。
    袁少睿原本想拂袖不管，但他的行动却违背了他的大脑，脚还是跨前一步，往女厕前进。
    一打开门，便见到一头长发束成马尾的女子，正一脚踩在陈妤的背上，取得压倒性的胜利。
    “你敢打我？”夏火艳不高兴的踩在陈妤背上，一副地痞流氓的模样。“你以为你是什么东西？”
    袁左睿皱眉，完全没见过如此暴力的女人。
    “你这八婆，快让我起来……”陈妤一头乱发，脸上也有几处抓痕。
    他看看夏火艳，发现她的狼狈也不亚于陈妤。
    藉着厕所明亮的光线，他这时才发见她脸颊红扑扑的，应该是喝了不少酒。
    “你再多吠一句，我就多扁你一下！”夏火艳用力的踩着陈妤。没想到这八婆下手也满重的，她的脸颊应该也被划花了好几道。
    当她生气地说完，才见到袁左睿站在门口，她不满的瞪着他。
    “干嘛？你想英雄救美？”她可没忘，刚刚他并没有阻止她们打架。
    袁左睿只是撇撇嘴角，冷淡道：“她的生死与我无关。”
    好个机车男！
    夏火艳冷哼一声，把踩在陈妤背上的脚收了回来。
    “死八婆，你听清楚没？这男人根本不管你的死活，你少在那里自作多情了！”她打完架，休息了几秒之后，才发现自己的胃又开始不规矩。
    她又想吐了！
    陈妤见到袁左睿出现，双眸自动的落下泪珠……
    她哭哭啼啼的从地上站了起来，还是一副不甘心的表情。
    “我要去找左老板理论！”陈妤知道自己惹不起夏火艳这样的女人，急忙踏出女厕。
    “俗辣。”夏火艳低咒几声，最后冲进隔间内。
    袁左睿接下来听到的是她不断呕吐的声音。
    可想而知，她喝了不少酒。
    “那群女人一定是故意灌醉我的！”夏火艳蹲在马桶前，嘀嘀咕咕的低骂。
    她可没忘记杨娃娃向来记仇，会为她办生日宴会，肯定不安好心眼。
    只是……
    她们都玩到快午夜了，怎么还不见杨娃娃的复仇计画呢？
    夏火艳今晚过得有些心惊胆跳，却还是不见杨娃娃有什么诡异的行动。
    再撑一下下。等会儿她就可以回家好好睡一觉了……
    夏火艳吐完胃里的东西之后，力气好像也跟着吐光了，不但胃觉得难过，头也开始晕眩。
    靠！她竟然开始眼花了……
    袁左睿见她跪坐在地上，最后决定上前扶她一把。
    她吐得七荤八素，感觉有个健壮的手臂将她扶了起来，她就将那人当成免费的支柱，往他的怀里靠去。
    “借姊姊靠一下，应该不会死吧？”她嘴里咕哝一声，脚步有些跌撞。
    她真的不能再喝了，她要回家睡觉了。
    袁左睿将她扶到女厕外头，只见三名女子与三名男子正以惊讶的眼光看着他。
    那三名男子正是丁小盼、乔滴滴以及杨娃娃的老公。
    他们正准备将娇妻抓回去好好修理一顿，教训她们竟然跑到这种地方来。
    当他们见到袁左睿，脸上都有着惊讶。
    因为他们都认识袁左睿。
    “你在这里兼差？”樊耀定挑眉，不怀好意的问。
    “我是来向左少遥借几名男公关。”袁左睿冷声解释。
    “正好，我们都不顺路送夏小姐回家，就由你帮个忙吧！”樊耀旭抓起自己的老婆便要离开。
    “兄弟，我们相信你。”韩煜拍拍袁左睿的肩膀。
    三个女人根本没有讲话的余地，只能被自己的男人带回家去。
    袁左睿还来不及拒绝，也来不及把挂在他身上的女人推还，这时左少遥又带着陈妤挡住他的去路。
    一个麻烦还没有解决，又来另一个麻烦……
    对他来说，女人真的是――
    祸水！
    第二章
    女人对袁左睿而言，一直都是麻烦。
    毕竟自他懂事以来，他身边就一直不缺女人。
    女人在他的眼里，就像挥之不去的苍蝇，不是迷恋他的外表，就是觊觎他的身分。
    所以他一向讨厌送上门来的女人。
    而今晚，就有一名主动送上来的女人，正躺在他的车内呼呼大睡。
    他不应该接下这颗烫手山芋，也不该听信好友们的话……
    什么叫做不顺路？那他就一定顺路吗？
    袁左睿发觉自己好像被将了一军，不但为这女人刚才的暴力事件善后，还得将她带回家。
    为什么他要带这个才第一次见面的女人回他家呢？
    他心里一边嘀咕，将车子驶进别墅内。
    车停好后，他下车，打开后车门，看着睡得东倒西歪的夏火艳。
    虽然百般无奈，但他还是将她抱出车外，往屋内走去。
    这时穿着睡衣的老管家已经在门口守候。
    见到主子抱回醉醺醺的小姐，他先是吃惊，但还是帮忙将他怀里的女子抱进屋里。
    “元叔，你早点睡。”袁左睿交代，不想给老人家多添麻烦。“剩下的我自己处理就好。”
    “是。”元管家点头，将大门重新关上，便没再过问任何事。
    袁左睿抱着夏火艳，往二楼的起居室而去。
    他应该将她丢在客厅，让她睡在沙发上的。
    但瞧她睡着的容颜，又令他想法一阵混乱，不得已只好将她抱回自己的房内。
    将她丢在自己的床上时，他才细细打量她的容颜。
    她有一张鹅蛋脸，身穿黑色套装的她，露出了均匀的小腿，正斜躺在他的床上。
    瞧她……
    一点防备都没有。
    睡相大剌剌的呈大字形，没有多余的武装，也没有多余的杀气，就像一只无害的小猫。
    袁左睿就坐在床边，看着她的睡相。
    这样的女人，到底有哪个地方值得他将她带回来的？
    当他坐在床边望着她熟睡的脸庞时，他陷入这样的沉思中。
    同时，躺在床上的夏火艳突然睁开双眸，一副作呕的模样。
    “我、我要吐了……”她从床上弹跳起来，双手捂着小嘴。
    他见她快吐的模样，于是带着她往浴室去。
    夏火艳一见到马桶，便蹲下来用力的吐着。
    作呕声不断回荡，令他不禁皱起眉宇。
    这时他才发现，原来女人跟男人一样，若是到了风花雪月的场所，同样都会把酒当开水喝。
    而这女人，毫不顾忌自己的形象，在他的面前大吐特吐。
    看来她是喝醉了。
    他曾经遇过藉酒吃他豆腐的女人，没有一个人像她，真的抱着马桶狂吐。
    他，才是女人想要抱入怀里的目标……
    过了好一会儿，她吐完了，还自动按下冲水键，从地上爬了起来。
    “水……”她虽然醉得东倒西歪，但生理的反应仍呼唤着她。
    袁左睿眯起一双好看的细眸，将水龙头打开，冷水自她的头上淋了下来。
    “哇――”她在原地跳脚，酒气瞬时散了一半。
    “要水？这里很多。”他将她强压在水龙头下，企图让她清醒一点。
    冷水自她的头顶淋下，很快湿了一身。
    名牌套装瞬时被浸湿，更是勾勒出她曲线玲珑的娇美身段。
    “妈的……”她双手胡乱在空中挥着。“你想淹死我吗？”
    她挣脱他的钳制，湿淋的长发贴在她的脸颊，一张菱形小嘴不断吐出水液。
    “像你这种女人，把你丢到大海里，你也会想办法自救。”他冷冷的开口。
    只是这句话不知是夸奖她，还是另含其他的意思。
    酒醒了一半的夏火艳，这才眯眸看清他的长相。
    “你是谁？”她记得这张冰块脸，是在牛郎店的冰块男。
    “一时被迫当好人的倒楣人。”他冷讽回答。
    夏火艳想起来了。
    在牛郎店时，他竟然连跳出来解释都没有，眼睁睁看着她与另一名女人起冲突。
    一切都是因为他。
    而现下……他竟然用冷水淋她？
    人的忍耐是有限的。
    尤其是像她这种自视甚高的女人！
    于是，她抓着莲蓬头，让水花喷向他。
    要淹死大家一起来！
    袁左睿没想到她会来这招，一时毫无防备，变得与她一样狼狈。
    “住手！”他低吼，想要阻止她的动作。
    最后，她的小手被他钳制，没有办法挣脱。
    可她就像只小野猫般，手不能动，便张口往他的臂膀一咬，令他不得不松开自己的大手。
    “Shit！”他生气低吼，再一次将她抓住。
    “放开我！”她生气的瞪着他。
    “你能不能像个正常女人那样反应？”他觉得今天真是走一辈子都不会遇到的霉运。
    她停下动作，一双好看的大眼瞪着他。
    “那你不能对女人温柔一点吗？”她气呼呼的问着。
    他一愣，最后双手一摊。
    他投降了。
    她是他从来不曾遇过的女性类型。
    “你洗个澡，好好休息吧！”他将她丢在原地，离开了浴室。
    他将门甩上后，她则是在原地思索一会儿――就算她想走，一身湿淋淋的也不好离开。
    何况……
    醉得头昏脑胀的她，根本也没有多余的力气离开。
    所以她决定先洗个澡！
    袁左睿到楼下冲好澡后，穿着一件藏青色的浴泡。
    他顶着一头微湿的黑发，微乱的发丝散发着一种颓废却又自然的味道，增添了他迷人的气质。
    虽然他压根儿不想理会夏火艳，但是见她吐得那么厉害，不知为何，他竟然冲了一杯牛奶，想为她暖暖胃。
    该死！
    他竟然会想要为她做点事情？
    他端着温牛奶来到房里，只见她已经以大字形躺在床上。
    他一愣，但还是走上前，发现她湿着发，就这样躺着睡了。
    上前，他将她拉了起来。
    “起来，你得先把头发擦干。”他摇醒她，再将牛奶放在她的手里。
    “唔……”被摇醒的夏火艳很不甘心的皱着眉。
    “喝完它。”他低声说着，语气里有着霸气。
    她皱眉。虽然已经吐过，也洗过澡，她还是觉得头昏脑胀的，几乎快要分不清东南西北。
    她乖乖的啜了一口牛奶后，小脸又皱得像一颗小笼包。
    “好恶心。”她将口中的液体又吐回杯中，还给他。
    他见到这一幕，虽然不知该如何是好，但见她一脸讨厌牛奶的表情，也只得将牛奶放置一旁。
    这时候，他见到她身上只围着浴巾，露出了娇嫩的肌肤。
    浴巾包裹着她曲线玲珑的身段，一双非常匀称的长腿正摆在柔软的床边。
    他仔细瞧着她的脸，发现她的肌肤吹弹可破。
    她有一双柳眉，以及挺俏的小鼻，像樱花般的水嫩唇瓣正微微的噘起。
    她侧着小脸，皱起了眉。
    “你……”她好想睡觉，可是这男人为什么不让她睡呢？
    她像个小孩般扁着小嘴，双手搭在他的胸膛。
    “是不是我抢了你的床，所以你要把我赶下床？”她眨眨鬈翘的睫毛，气息喷吐在他的脸颊上。
    此时，他竟然觉得有些紧张，忍不住吞咽一下口沫。
    为什么近看她的脸庞，竟然会让他有一种心猿意马的感觉？
    他根本不想碰她，可她的靠近，竟然令他觉得口干舌燥……
    “你在勾引我？”他压低声音，望着她桃花一般的脸庞。
ㄒ×Т\g ㄒＸㄒНＪ、СＯＭ
    “勾引？”酒精的效果展现得非常彻底，此时的她根本就是头昏脑胀，与平时泼辣、精明的模样完全不同。
    他发觉她的肌肤正熨烫着他的身体，柔软的胸部则是抵在他的手臂上。
    只要眼儿往下一瞄，就能见到她一对丰乳而挤出来的小沟。
    “不然你现在在做什么？”他声音低嗄的说，
    “呵呵。”她傻傻的笑出声。“应该是你来勾引我才对吧？你不是那群女人收买的猛男吗？”
    “我不是牛郎。”他再一次重申自己的身分。
    她低吟一声，最后轻道：“那是……陪睡的男公关吗？”
    “不是。”他咬牙否认。
    “唉。”她轻叹一口气，“做每个职业都要有职业道德，你既然收了钱，好歹也要敬业一点……”
    敬业什么鬼？
    “你的意思是……你想和我上床？”这女人，与他所见过的女人没有两样，遇上他，都想着上床。
    她没有答话，只是转身趴在床上。
    “帮我按摩……”她将小脸埋入枕头里，闷声的说。
    最近她工作太累，也没有时间让人按摩，眼前就有现成的男佣，不加以利用，简直是浪费好友们的心意以及现有的资源。
    她的反应又让他不知该如何回神。
    这女人竟然叫他帮她按摩？
    她是醉傻了不成？！
    “我知道你们都是做口碑的，所以不用以‘性’来勾引我。我的需求只是要你帮我按摩，搞不好你按摩技术好，我会把去美容沙龙的钱省下来，以后都指名你来服务。”她慢条斯理的说。
    瞧她多好心，知道他干这一行的，最需要的就是好口碑。
    一个拉着一个，搞不好哪天他就是最红的男公关。
    袁左睿深吸一口气，原有的悸动因她这句话全都消逝无踪。
    他气得跳下床，开始后悔收留她回家过夜了。
    她将小脸转向他，发现他要往外头走去。“你怎么走了？”
    “明天一早，给我滚！”
    门，用力甩上。
    阳光落进落地窗，又是一天的开始。
    床上半裸的女子享受着床的柔软，丝绢般的被子正磨蹭着她的脸颊。
    她觉得就像睡在云端，连醒来的欲望都没有。
    而且……
    她好像很久没有睡得这么香甜了。
    “嗯……”她还舒服的发出梦呓。
    不用赶着打卡上班。
    不用去公司面对一大堆机车同事。
    不用像一个打杂小妹，什么事都要亲手处理。
    不用……
    当她沉睡在甜美的梦乡里时，房门突然被打开来。
    进来的人是袁左睿，他身穿休闲服，眼光自动的寻向夏火艳。
    发现她还赖在床上，他不客气的上前――
    这一瞧，才发现她身上的浴巾已经不见了。
    好在她现在是趴睡，雪臀有丝被盖着，只让他瞧见光裸细滑的雪背。
    “起来，你该滚了。”他摇摇她的手臂，发现她不为所动。
    “别吵……”她好困，再让她睡一下下就好。
    见她赖床的模样，他也没有多余的时间观看她的睡颜，脚步转进浴室，用漱口杯装了冷水再回到床边。
    也不管会不会弄湿被单，他直接将冷水倒在她的背上。
    突来的偷袭令夏火艳不得不醒来。
    那冰冷的感觉让她从床上弹跳起来。
    “啊……”好冰！
    “限你十分钟内离开我的房子！”袁左睿冷声说道。“不准再踏进这里一步！”
    “搞什么鬼！”夏火艳生气的坐在床上，皱眉低吼。“你是谁？怎会出现在我家？”
    她春光外泄，他竟然感觉有些脸红，将眼光移开。
    但那一对饱满而尖挺的粉嫩乳房，仍深深印在他脑海里。
    “你喝醉了，我不得已，只好把你带回我家。”他压低声音解释。“还有，我不是牛郎。”
    夏火艳环顾四周，发现胸口有一丝凉意，这时才意会到自己全身上下都没有穿衣服。
    “啊――”她连忙用丝被遮住身体。
    见她将裸体遮好，他的眸光才又移回她脸上。
    “你、你……趁我喝醉时强暴我？”她攒紧被单，对于昨晚的聚会，一点印象都没有。
    她只记得自己喝醉了，跟一个女人打架，以及吐得七荤八素，接下来的画面非常模糊。
    “你太抬举你自己了。”他轻嗤一声，就知道女人都会用这招想缠上他。“像你这种男人婆，我根本连看一眼都懒。”
    “什么？！”这男人竟然说她是男人婆？
    “你少找借口想缠上我。”袁左睿还是摆出一张扑克脸。“限你十分钟内离开我的房间、我的房子、我的地盘，要不然我就打电话报警。”
    “你你你――”口齿伶俐的她，碰上他竟然一句话都说不出来。
    “一分一秒都不准多留。”他扔下这毫无感情的字句，便又转身离开。
    这女人自踏进他的房子后，就将他的情绪搅得一团乱。
    非得将她赶走，他的日子才会恢复以往的平静无波。
    “@#$@！”她生气的将枕头扔向他关上的木门。“J什么J啊！小心老娘反告你迷奸！”
    尽管再怎么生气，她还是得离开这屋子。
    他说的没错，这里不是她家……
    啊！
    那她昨晚是怎么来到这里的？
    她……真的喝醉失身了吗？
    小心翼翼的掀开被子，发现床上没有任何痕迹……
    她暂且松了一口气。
    可是……
    并不是每个处女都会落红啊！
    靠！她又暗骂一声。
    算了算了，她就当做什么事都没有发生好了。
    夏火艳只能如此安慰自己。
    她首先得离开这个冰山男的屋子，之后再好好回想昨晚的一切……
    第三章
    夏火艳一踏进办公室，便如同踏进战场一般。
    因为――商场如战场。
    尤其当一家公司只注重员工实力的时候，就没有所谓上司与部属的分别。
    加上时间的紧迫性，通常在杂志截稿的前一个礼拜，整个办公室根本就像炮火连连的战场。
    “靠夭，我的稿子咧？”平时看起来娇艳温柔的小编，这时正抓狂的翻着桌面的东西。
    接着，一名拿着单眼相机的男子，穿着当季最流行的衬衫，气呼呼的加入这场混战。
    “机车，到底是谁跟那群模特儿约时间的？到现在还没看到鬼影！”
    “你老师咧――”一阵低吼从偌大的楼层中震开，他随即将手上的衣物丢至地毯上。“哪个白痴去借这种地摊货回来的？”
    左一句靠夭、右一句问候老师的脏话，无限回荡在十一楼。
    “到底是谁去负责拿‘崔斯丁’的相簿？”一名踩着高跟鞋的成熟女子从她的专属办公室踏了出来。
    但没有人理她，因为大家都忙着自己的事。
    杂志出刊前，每个人都有自己的工作，根本没有多余的时间去管别人的死活。
    这幢大楼原本是商业大楼，前几年由一个集团购得，集团总裁是时尚设计师出身，便将这幢大楼打造成台北最知名的时尚王国。
    一楼至十楼全都是名牌精品，从衣服，鞋子、帽子、宝石，以至于小配件，都是来自名家之手。
    十一楼则是由总裁所创立的“玩美”杂志办公室，每个月介绍时尚流行界的消息，以及设计师当季重点服装。
    这是一本引人注目的流行时尚杂志，主旨是教女人如何变美，了解时尚流行。
    然而在截稿前一个礼拜，全办公室的人几乎都像无头苍蝇。
    就算主编扯着喉咙大叫，也没有人会多看她一眼。
    夏火艳不巧就是这间办公室的其中一员。
    “是小玲负责的。”夏火艳经过主编旁边，好心的应了一声。
    看平时说话秀气的主编，像个河东狮吼的母老虎，她就善良地回答一下吧！
    夏火艳的工作是负责联络时尚流行专栏的作家，也就是所谓的“编辑”。
    平时虽然工作轻松，但是每到截稿前，那群作家也会像泡沫般消失，搞得她就像大姨妈要来，火气连三桶冰块都消不了。
    刚开始接触这样的工作时，她根本是让作者耍着玩，甚至曾经让杂志专栏开天窗。
    老板下令，再开天窗，她就要回家吃自己。
    从被老板盯得像猪头的那一刻起，她就做下决定――
    对敌人仁慈，就是对自己残忍！
    她将这句话奉为圣旨，小绵羊变成母老虎，将那些作家的话都视为放屁。
    因为那都是他们拖稿的借口！
    渐渐地，她的耐心被那些作家磨光，开始使出所有的绝招，逼那些人按时交稿。
    于是开始有人流传――
    “玩美”杂志的文字编辑是个母夜叉。
    “小玲人呢？”主编皱起完美的双眉，不耐烦的问。“老娘还等着她送来崔斯丁的相簿。”
    “不知道。”夏火艳很干脆的回答。
    谁知道那个小玲跑去哪里了？她现在在乎的只有那群专栏作家――
    不巧的是，当她想起稿子时，才发现昨晚带回家的稿子被她遗落了……
    妈的！
    心中干事又添一笔。
    “一个小时后，我要看到崔斯丁的相簿。”主编李佩佩低头望了夏火艳一眼，便抬起高跟鞋离开。
    什么？！
    夏火艳猛然抬头，看着李佩佩抬头挺胸准备离去。
    “该死！”她爆吼一声。“李佩佩，你是手残和脚残吗？你没看到我自己也忙得翻天覆地啊！”
    “现在全部的人都把我当透明人，只有你理我，所以你去拿。”李佩佩倒也很有气魄，留下这句话之后，便踩着高跟鞋离去。
    “哩老师咧！”夏火艳口出脏话，瞪着李佩佩的背影。
    她还得去拿回稿子才行啊……
    夏火艳双眼盯着办公室里来来去去的同事。
    “Jacky……”她喊住经过的摄影师。
    “太好了，小艳子。”Jacky如同抓到浮木，“快帮我联络下午那群要拍照的模特儿。”说的同时将电话簿丢到她手上，便拍拍屁股走人。
    “快，把这堆地摊货还回去。”维克随之而来，将一群衣服丢到她的手上。“叫那些设计师别太白目，挑这种退流行的衣服干嘛？”
    交代完的人就像旋风一样，闪了。
    “小艳子，你帮我把这版型拿去印刷厂，交代一定要用这个颜色。”美编也凑上前。“还有啊，顺便帮我抱彩色型录回来。”
    夏火艳想要抓狂，手上却已经多了一堆资料。
    她一下子就成为办公室的中心点，愈来愈多人围住她――
    ×的！
    夏火艳踩着高跟鞋，左手挂着好几个袋子，右手则是抱了好几本比百科全书还要厚的目录，狼狈的走在街道上。
    她就知道自己不能太善良！
    这些人是把她当成哆啦A梦了吗？以为从口袋拿出任意门，就可以帮他们到东南西北取件？！
    哩老师咧！她不爽的在心里干谯。
    这些人最好保佑她的东西还安稳的摆在那家牛郎店里，不然她会一一找人算帐，就算把他们逼到一哭二闹三上吊，她照样用十大酷刑，叫他们把稿子毫无损伤的吐还给她！
    还有李佩佩那个机车女，她以为阳明山很近，交通很发达吗？为了省那几百块的计程车费，她下了公车步行了十分钟，还没见到那该死的“催情剂”的家！
    夏火艳心里一边咒骂，一边提着大包小包，努力踩着高跟鞋走着。
    当心里的干字写满一千遍，她眼前终于出现一幢豪宅。
    而这幢豪宅，她总觉得有些眼熟……
    她眼一眯，希望自己不要那么“带赛”。
    上天安排的戏码……不会这么落于俗套吧？
    她急急忙忙的跑上前，将手上的纸条对了对门牌地址。
    三秒……
    四秒……
    一分钟过去了。
    夏火艳几乎整个人石化在大门口。
    “靠！”她不知不觉的进出脏话。“这世上不会有这么邪门的事吧！”
    几个小时前，她才不爽的从这里离去。
    几个小时后，她又重新站在大门口……
    深呼吸、深呼吸――
    当她举起小手，准备按往门铃时，她发现自己的手正在抖……
    她努力维持镇静，可一想起那名牛郎就是最顶尖出名的“崔斯丁”，她觉得整个胃都在翻搅。
    如果“催情剂”的副业被发现，会不会连带影响她的工作呢？
    她可不想让狗仔记者踢爆他的私生活，接而扯出更多更黑暗的内幕……
    夏火艳满脑子乱烘烘的，塞满好多问题。
    最后她摇摇头，决定一次只先做一件事情。
    所以第一件事就是――
    如果崔斯丁就是男公关，那她要叫他吐出她的稿件。
    其他的事情……
    G，只能看着办了。
    做好心理建设的她，像只要勇闯狼窟的小羊，战战兢兢的准备迎接挑战。
    当她准备按下门铃，一个高大的人影隔着铁门与她相对而望――
    喝！
    这男人从哪儿蹦出来吓她的？
    夏火艳恶人无胆，虽然没有叫出声，但脸上还是有饱受惊吓的表情。
    “又是你！”男人比她先开口，英挺的眉宇很习惯性的纠结在一起，似乎一见到这张清秀的脸庞，他心里莫名的烦躁也随之而来。
    她也皱起眉，脸上的表情并没有比他好看到哪里去。
    “你以为我想来吗？”她现在又渴又热，再见到这男人的机车表情，更添一肚子火。
    “不管你想不想来，你都已经站在我的地盘上了。”袁左睿压低声音，一样拒她千里之外。
    “我是来找崔斯丁先生的。”她不想与他废话，只想拿了东西闪人。“还有，我昨天因为喝醉，遗失了我的东西，请还给我。”
    “你找我做什么？”他皱眉问着。
    这女人到底是谁？知道他是崔斯丁的人不多，那是他工作专用的名字。
    夏火艳睁大眼眸，他这是承认他是崔斯丁了？
    深呼吸、深呼吸――
    她必须公事公办。
    “相簿、稿子。”既然他是崔斯丁本人，那她也不多废话，只想拿完东西就闪人。
    袁左睿知道自己应该直接叫她滚，可是她的东西好像留在他的车上……
    而且她又是杂志社的人，没理由赶她走。
    最后，他不得不将大门打开，让她再次踏进他的地盘。
    她又不是愿意再次出现在他的面前，这男人有必要这么讨厌她吗？
    夏火艳跟在袁左睿后头，将不满放在心里。
    要不是她那些没有同情心的同事，她也不想见到他第二次。
    况且她昨天醉得一塌胡涂，有没有失身都是一个问题，这男人还一副不想见到她的模样……
    拜托！该“堵烂”的人是她好吗？
    “你可以停止那永无止尽的牢骚吗？”袁左睿来到车旁，将东西还到她的手中时，冷冷开口。
    她真的不像普通的女人，一张嘴喋喋不休。
    听得出来她对他有许多不满，但也没有必要将那些嘀咕全都讲给他听吧。
    夏火艳立刻噤声，没想到自己竟然不知不觉又犯了老毛病。
    “相簿。”她不想再和他罗唆，拿完东西便要走人。
    他撇撇好看的唇，转往屋内。
    重新踏进大厅，一股凉意拂上她的面颊。
    呼，好凉……她舒服的眯着双眸，原本气得头顶快冒烟的她，享受着冷气的吹拂，暂时舒缓了怒火。
    “等我一下。”他留她一人在客厅，转而步上前方的螺旋白色楼梯。
    她坐在价值不菲的沙发上，有女佣为她送上一杯冷饮。
    她心中的不满消了一点。
    不到几分钟，他拿着厚重的资料下来，徐徐来到她面前。
    砰！
    东西丢到她怀里，一双冷冽的眸子盯着她。
    “全都给你了。”他打量着她全身。
    她同样是俐落的打扮，黑色套装、黑色高跟鞋，长发梳成整齐的马尾。
    不像昨晚见到烂醉如泥，十分狼狈的她。
    “谢谢。”悬在心中的大石终于放下了。
    她的稿子找回来了，相簿也拿到手，她可以离开这幢豪宅，未来应该不会再有这么该死的巧合。
    从沙发上站起来的她，并没有想要多做逗留。
    何况她向来也不爱将热脸贴向人家的冷屁股，那是没有志气的人才这么做。
    只是当她的脚步踏往大门时，她又微微的皱起了眉。
    “有一件事，我希望你能自爱一点。”她虽然不爱管别人的闲事，但有可能他的不自爱，会影响她未来的前途。
    自爱？袁左睿挑眉。她的话让他觉得不舒服。
    “虽然我不知道你有什么原因，晚上还得兼职做牛郎，可我还是希望你能珍惜目前的工作。”她语重心长的“劝导”。
    明明就是年薪百万以上的名设计师，怎么还会在那间俱乐部当卖笑的男人呢？
    唉。她有点搞不懂这男人的想法。
    “我说了，我不是牛郎！”他的眉拢出深深的褶痕。
    这女人是听不懂人话吗？
    他都解释这么多遍了，她还是认为他是牛郎？！
    她轻叹一口气，一副无所谓的表情。“希望你能继续保持这种否认的态度，去应付想挖八卦的狗仔。”
    说来说去，她还是认为他只是找借口罢了。
    事实摆在眼前，他要否认，她也没办法。
    更何况她还撞见有女人为他争风吃醋，她则是衰到深处无怨尤，被扯进那场桃色纠纷之中。
    袁左睿真是跳到黄河也洗不清。
    他真的只是到俱乐部去挑几个有潜力的男人，穿上他今年设计的衣物，当他的模特儿而已。
    她为什么一定要将他当成牛郎呢？
    他想要与她解释清楚，却发现她已经离开他面前。
    该死！
    双手紧握成拳，袁左睿根本拿这个女人一点办法都没有。
    她的思考模式完全不能以普通女人的方向去解读。
    特别得令人……
    咬牙切齿！
    自认识她之后，他的情绪就不断掀起一圈又一圈的涟漪。
    她就像一颗小石子，只消一句话、一个动作，就足以引起他的反应。
    他真不明白自己是怎么了，为何会为这不起眼的女人感觉心头一阵烦乱？
    袁左睿紧咬着牙，决定将她抛诸脑后。
    在未来的日子里，他真的不想再见到她！
    第四章
    别爱恰北北2
    思念令人心浮气躁
    只能时时刻刻复习你的温度　你的温柔
    还有你给予的火热激情……
    当夏火艳再次遇上袁左睿，已经是十天后的事了。
    而这场相逢，也令她有些意外。
    她虽然是时尚杂志的编辑，对于时尚派对却是一点兴趣都没有，也很少参加集团每季举办的时尚派对。
    像这种充满闪光监、华丽虚荣的派对，她只觉得虚华不实。她宁可把时间拿去换得充分的休息。
    只是……今天她却在派对里遇见了袁左睿。
    他在人群中很显眼。
    一八五的身高，配上他健硕的身材，尽管混在俊男美女之中，在她的眼里，还是如此的亮眼。
    夏火艳站在不远处，手上拿着酒杯望着他，发现他不管走到哪儿都很显眼，难怪有成为牛郎的本事。
    瞧他在人群之中，也如鱼得水般自由自在。
    “有人在偷看帅哥。”一个熟悉的声音自她背后响起。
    回头一瞧，是冤家路窄的损友――杨娃娃。
    “哪有偷看，我是正大光明的欣赏。”夏火艳为了掩饰心虚，啜了一口香槟。
    “再唬烂嘛！”杨娃娃轻嗤一声。“我记得不久前那个男人还送你回去过。”
    “你怎么会出现在这里？”夏火艳企图扯开话题。
    杨娃娃笑得可贼了，“上流社会的贵妇参加这种时尚派对，有什么诡异的吗？”
    夏火艳侧头想了一下，似乎没有什么可以起疑的。
    只是……
    不知道是她做贼心虚，还是女人的第六感，她总觉得杨娃娃在找机会整她，好报当年的一箭之仇。
    “快说，那晚真的是袁左睿送你回去的？”杨娃娃不怀好意的笑着。
    “谁教你们都不顾道义，把我一个人丢在牛郎店。”她没好气的回答。这几个女人，也不怕她一个人会出事！
    “拜托，我们是替你制造机会耶！”杨娃娃耸耸肩。“而且是有人自食恶果，去通风报信我们在俱乐部里……”
    夏火艳有些心虚的别开眸光，呐呐的道：“有什么机会好制造的？”
    杨娃娃早知道是谁去通风报信的，但还是装得一脸无害。“听说那男人把你带回他家去……他到底有没有对你怎么样？”
    “没有。”夏火艳难得的脸红了。
    “没有怎样会脸红？”杨娃娃一脸不信的表情。
    而且瞧她一脸不怎么讨厌袁左睿的摸样，想必她和袁左睿一定发生了什么事。
    “如果有怎样，我和他现在会像是陌生人吗？”夏火艳没好气的回答。
    从她进门到现在，袁左睿可是把她当成空气般，没有多看她一眼，也没有前来与她打招呼。
    “哦。”杨娃娃并没有放过夏火艳脸上的表情。
    向来了解好友的她，早已看出好友的欲盖弥彰。
    想瞒她杨娃娃？门儿都没有！
    “你别乱想。”夏火艳急忙与袁左睿撇清关系。她当然不会主动供出，自己曾经裸体出现在他面前。
    “不乱想就不乱想。”杨娃娃重新扬起甜美的笑容，小手主动勾住夏火艳的手臂。
    “干嘛？”面对杨娃娃甜美柔腻的笑容，夏火艳心中警铃大作。
    “介绍我老公的几个朋友给你认识。都是单身贵族唷！”杨娃娃勾着她，与她穿梭在会场中。
    “不用吧！”夏火艳微微皱起眉。
    “怎么不用？”杨娃娃轻哼一声。“你对我所做的一切，我都还没有机会‘报答’你呢！”
    一听到“报答”二字，夏火艳的脸就绿了。
    她就知道……
    这恶魔妮子，心中果然还在记恨着呀！
    看来她今晚劫数难逃了……
    他不是没有看见她。
    而是故意忽略她的存在。
    袁左睿虽然分神与周遭的男男女女交谈，可偶尔还是会不经意地朝周围瞥去，寻找一抹有些熟悉，又有点陌生的背影。
    今晚的她，与他印象中不一样……
    他心里惦记的那个她，就是夏火艳。
    她换下古板的套装，穿上性感的露肩、露背短礼服，一头长发盘在脑梭，露出白皙的香颈，脸上的妆比平时浓了一点，更添艳丽。
    此时的她，身边围了几个男人，仿佛与她相谈甚欢。
    而出乎他意料的，她似乎也将他当成透明人，根本没有意愿上前与他打声招呼。
    他以为她会像其他女人一样，对他产生莫名的爱慕、锲而不舍的追求，没想到她居然对他没有任何兴趣的模样……
    这样意外的发展，让他心里升起莫名的不悦。
    平时被女人捧得高高的他，竟遇上了不买他帐的女人……
    “崔斯丁，你怎么了？”一名动人且娇媚的女模挨近他身边，轻声问道。
    袁左睿回过神，摇摇头。“没事。”
    “你今晚怎么一副心神不宁的样子？”另一名集团千金眨着浓密的羽睫问着。
    “可能是因为头有点痛。”袁左睿胡乱回答，不想再为夏火艳而乱了心神。
    他觉得自己不对劲。
    一旦遇上她，他的情绪就像一池清水被人丢进小石子，不断、不断的撩起圈圈涟漪。
    这下又见到她扬着笑颜对男人巧然翮笑，教他觉得有一口气闷在胸口。
    集团千金原雪晴眯起了眸子，唇瓣露出笑容。
BㄨТ合集 BＸBΗ|、СΟM
    “你要不要到贵宾室休息一下？我正巧有带止痛药。”原雪晴轻声问着，似乎很关心他。
    袁左睿的眼光又不小心移到夏火艳身上，发现她还在与其他男人打情骂俏。
    喉头仿佛燃起一团火焰，怎么也咽不下。
    他不明白自己是怎么了……或许是因为香槟喝太多了，酒精一挥散，使得他的头开始疼，胸口也有点郁闷。
    “崔斯丁？”原雪晴轻唤着他，小手勾上他的手臂。
    “我想，我需要你给我一颗止痛药。”他敛回心神，决定先吞下一颗止头痛的药，看看是不是能驱除脑海里一些奇奇怪怪的想法。
    于是，他跟着原雪晴往贵宾室走去。
    在往贵宾室走去时，他与女伴经过了夏火艳的身边。
    夏火艳见袁左睿迎面而来，身旁还带着一名漂亮的女子，心里也没有好受到哪儿去。
    两人似乎都在跟对方赌气，都当做不曾见过彼此，各自撇开眼光。
    哼！凭什么她要和他打招呼？
    夏火艳不爽的撤撇小嘴，眼光虽然捕获他与另一名女人看似亲密的画面，但她还是选择视而不见。
    是的，她要对他视而不见。
    不能将袁左睿这个臭男人放在心里，更不能让他千扰她的心情。
    就算他身边有亲密女伴又如何？反正他和她就是不对盘！
    她又不喜欢他，干嘛关心他跟那女人要去哪儿？！
    夏火艳心里冒出许多酸如柠檬的想法，一直催眠自己，叮咛自己别太在意他。
    另一方面，袁左睿则是紧抿着薄唇。面对夏火艳的冷漠，他胸口的郁闷更加累积。
    直到来到贵宾室内，他才甩掉原雪晴的手。
    他一向不爱女人靠他这么近，尤其这些女人都散发着想要掳获他的强烈电波。
    原雪晴撇撇红唇，并不在意。
    “我倒杯水给你。”她悄悄将门锁扣上，又移到桌旁为他倒了杯水。
    “止痛药。”他坐在沙发上，大手爬梳过一头黑发。
    现下的他，看起来烦躁不堪。
    原雪晴轻扯一抹不怀好意的笑容，从自己的皮包中拿出一颗药。
    拆去包装，她拿着水杯以及那颗药丸，来到他身旁坐着。
    “崔斯丁，给你。”她笑眯了眉眼，眼里闪过得逞的光芒。
    袁左睿想也不想，就将药放进口中，再混着开水吞下。
    原雪晴见他将药吞下后，脸上露出笑容。
    那笑带着诡谲、带着难测。
    “崔斯丁。”她故意将自己美丽的胴体挨向他的手臂。“听说你身边一直没有女朋友……”说话的同时，长指还故意拂着他的脸庞。
    不用想也知道，这女人摆明就是要勾引他。
    他一心烦，将自己的手臂抽了回来。
    他讨厌自个儿送上门来的女人。
    极度厌恶。
    “不关你的事。”他站起身子，想要步出贵宾室。
    “怎么会不关我的事？”原雪晴也站了起来，跟在他的后头。“我喜欢你那么久了，你为什么一直不愿意和我交往？”
    他抿唇，拒绝回答这种蠢问题。
    不和她们交往的原因当然只有一个――
    他对她们一点感觉都没有。
    见他沉默的想要离去，她不甘心的从背后抱住他。
    “别走！”原雪晴低声喊着。
    “滚！”他冷声拒绝，却发现自己的头比刚刚更晕了。
    脚步有些跌撞的他，似乎全身力气都使不上，正一点一滴的流失。
    “哼！”原雪晴被他推开站在一旁，从鼻子里哼声。“你想走到哪去？”
    “你……”他觉得头愈来愈昏，身体也开始发烫。“你给我吃了什么？”
    原雪晴扯出一抹冷笑。“那颗药我准备好久了。本想将你带回我家时，我再喂你吃的――春药。”
    春药？！他皱眉，没想到竟然着了这样的道。
    “就算你这样做，我也不会和你在一起的。”他咬牙，恨恨的开口。
    “我得不到你的心，至少也要得到你的人！”原雪晴抛弃女人的自尊，决定先下手为“强”。
    得到他的身体，再拍几张他的裸照，以后她可以跟其他名媛淑女炫耀，至少她“吃”到袁左睿了。
    “你……”他努力举步，体温正在逐渐升高。
    他欲上前开门，却又被她缠上。
    她贴上来的身体，正好像冰块般帮他降温……
    难不成――
    他真的要被这个女人给强了？！
    那他袁左睿的面子该往哪儿摆？
    该死！
    谁来救他……
    唔。
    有点奇怪。
    当夏火艳敷衍地和那些男人寒喧过后，眼光又不由自主的寻找着袁左睿的身影。
    呃……她干嘛那么在意他？
    她咬着唇瓣，气自己为什么会不由自主的想着他。
    他都把她当成透明人了，她怎么还会将这个大冰山挂在心里？
    她是又醉了不成？
    可恶！她要回家睡觉了啦！
    她不要再想那该死的袁左睿，管他是不是跟乱七八糟的女人离开派对会场而去宾馆，统统不关她的事！
    她干嘛把该死的冰块男放在心里，然后让自己的心也渐渐结成冰霜？！
    夏火艳做个深呼吸，开始往大门走去。
    才离开会场，转角处便有人撞了她一下。
    她才想开口骂人，只见来人一个踉跄，往她的怀里趺来。
    对方的脚像是被绑上石块，摇摇晃晃地把她撞得连连后退，然后他就像一摊烂泥压上她的身子，跌在地面。
    “搞什么鬼！”夏火艳不满的低吼。她差点被压得闪到腰耶！
    “帮、帮我。”男子喘着气，汗流浃背，脸和脖子都红通通的。
    听这声音……好像是袁左睿耶！
    夏火艳将男人推离自己身上一点，将对方的长相映入眸里，她差点下巴掉到地上去。
    还真的是袁左睿！
    他的模样，好像是差点被强暴似的……身上的西装外套已经不复完整，衬衫被扯掉好几颗扣子，连腰间的皮带也不见了。
    他非常的狼狈，脸颊还残留女人的口红印。
    呃……他是被一群女人轮奸了吗？
    当夏火艳傻眼的同时，前方来了一名同样衣衫不整的女人，正气急败坏的赶来。
    “崔斯丁！”原雪晴想要拉回袁少睿。没想到他的意识那么坚定，连碰都不碰她。
    “你想干嘛？”夏火艳从地上站起，顺便将袁左睿扶了起来。
    “是我问你想干嘛吧！”原雪晴生气的瞪着夏火艳。完美计画突然跑出了程咬金，让她不能继续下去。
    “你对他做了什么？”夏火艳仿佛母鸡护着小鸡，让袁少睿瘫在她的身上，一副誓死保护他的模样。
    “关你什么事！”原雪晴想伸手抢人，却被夏火艳一推。“把他还给我！”
    “还给你？”夏火艳挥开她的手。“好让你趁着他昏昏沉沉时强暴他？”
    “你……”原雪晴皱眉，咬着唇瓣不知道该如何辩解。
    “如果你想要我大声喊救命，就来跟我抢人没关系。”夏火艳撂下狠话，“而且我认得你，你是原氏集团的千金。你若还想在这个圈子混下去，就别挡我的路。”
    “你……”原雪晴咬牙，恨恨的瞪着她。“你如果不把他交给我，我不会放过你的。”
    “来啊，怕你喔？”夏火艳也不是被唬大的，何况她向来最讨厌别人威胁她了。
    原雪晴拿她没辙。
    如果此时引来其他人，对她的声誉也没有好处。
    最后她只能眼睁睁看着夏火艳扶着昏沉的袁左睿离开她的面前，离开这个是非之地。
    原雪晴不满的瞪着他们离去的背影，心里万分不满。
    这笔帐，她会牢牢地记在心里。
    她会向那该死的女人讨回这笔帐的！
    第五章
    他怎么这么重？！
    夏火艳将袁左睿从车子里拖出来后，又得扶着他往自己的公寓前进。
    虽然一路上大家都对她投以奇怪的眼光，尤其经过公寓管理员的面前时，更教管理伯伯傻了眼。
    难得她会带男人回家，而且还是一名瘫得像条死鱼的高大男人。
    但她完全没有心思去理会旁人的眼光，现下的她，只想把他拖回自己的公寓。
    好在她住的公寓有电梯……
    费了九牛二虎之力，她终于将他拖进屋内。
    当门关上后，她也无力的瘫在地板上。
    “厚，累死了。”她坐在地上喘气时，他的脸正好贴紧她的胸前。
    此时的他，体温高得吓人，大手则是死命揽紧她的腰际。
    “水……”他出声呢喃。“我好热……”说着的同时，他还开始扯掉身上的衣物。
    唉，她怎么会将他带回自己的公寓呢？
    夏火艳翻翻白眼，重新站起，将他拖向沙发。
    让他平躺在沙发上后，她褪去脚上的高跟鞋，也为他褪去鞋袜。
    末了，才转身到厨房为他倒了一杯冰水，再回到沙发前，小心翼翼的喂他喝水。
    在伺候他的同时，她一直问自己到底是着了什么魔，怎会将他带回来？
    像他这种男人，应该要吃点苦头才是。
    何况被女人强暴似乎也没有什么不好，搞不好还能挫挫他的傲气，让他再也不能用长在头顶上的眼睛看人。
    喂完他喝水后，他睁着一双好看的细眸，大手轻拂着她的脸颊。
    呃……
    他想干嘛？
    “渴。”他轻敌薄唇，俊颜靠得她好近。
    “那我再去帮你倒一杯水。”她让他坐在沙发上，准备再去为他倒一杯水时，却被他强健的手臂拉回。
    她跌入他的怀里，小脸与他的俊颜紧贴。
    抬眸一瞧，发现他的脸颊有着不正常的红润，薄唇还很性感的一张一合，黑眸则是瞅着她，仿佛她是一道很美味的甜点。
    “你、你想干嘛？”她深吸一口气，触到他烫人的体温，才发现他已褪去上半身的衣服。
    “想要你……”他眯着眸，将她完完全全搂入怀中。
    他俊颜磨蹭着她娇美的脸庞，另一只大手则是游移在她的裸背上。
    那种微凉的触感，令他舍不得离开她的身子。
    G……
    她是不会抗拒“男色”送上门来啦，可是眼前这个男色，却是她之前满口抱怨的男人。
    就算她再怎么想要“趁人之危”，一想起他冷冰冰的脸孔，立刻又让她退避三舍。
    “我想要你。”他的唇在她的脸颊摩挲着，大手则是渐渐往她的裙内探去。
    “什，什么？！”她双手抵着他光裸的胸膛，几乎是尖叫的问。
    “我好热，想要你。”他不顾她的抗拒，直接从沙发上翻起，压往她的身体。
    她被他突如其来的动作压倒在冰凉的地板上。
    “袁左睿，你、你清醒一点……”他的体温正熨烫着她的肌肤，那火热的温度几乎要将她融化了。
    她不应该任他这样欺压，而是要用力的将他推开才对。
    可是……
    他此刻的神情，就像纯真的婴儿，出于本能的不断在她的脸颊磨蹭着。
    拜托，谁来把他拉走呀！
    夏火艳根本没办法行动，裙子已经被他的大手推至大腿。
    “你不乖……”他眯眸，见她不断的反抗，于是以薄唇吻住她的唇。
    被封吻住的红唇，再也发不出任何声响。
    她感受着他欺压上来的体重，根本无处可逃。
    他的吻非常具有侵略性，她还来不及做任何思考，他的舌便撬开了她的唇，如同灵蛇般滑溜地探入她的檀口，
    “唔……”她微微皱眉，想尽办法逃离他的怀里。
    为了不让她逃离，他的舌勾住了她的粉舌，以舌尖挑弄着她，想要化解她的反抗。
    他的吻像是有魔力般，将她的力气不断吸走……
    明明知道这样不可以，可为什么她的理智会背叛了大脑，随着他与之起舞？
    他不清醒，怎么连她的脑袋都化做泥浆了呢？
    不行，不行！
    她得推开他才成。
    可是……
    为什么她的四肢与她的大脑一点合作精神也没有？
    她……根本没办法离开他的吻呀！
    危险！
    再这样下去，她和袁左睿之间，就会发生不可收拾的事情。
    可他的舌尖不断在她口里挑逗，她发现他就像一块沾满蜜的糖，竟然一个吻就让她有些上瘾。
    这个男人太危险了！
    “不、不行……”她的脸颊因为他的体温烘出两朵红晕。
    “我想要你……”或许是因为药物的关系，他胯下的熟铁渐渐硬挺起来。
    好明显的勾引……
    他根本不给她任何机会拒绝，大掌便探进她大腿内侧，发现她的肌肤如同羊脂般滑腻，触感就像丝绒般嫩滑。
    他完全不给她机会逃跑，大掌渐渐抚上她的腿心，往最娇嫩的地带游移。
    “袁左睿，你、你碰了我，你会后悔的啦！”她轻喊，想要打消他的念头。
    她是怎么了？怎么只是被他这么一吻，她就全身几乎快要融化了？
    再加上他肢体上的抚慰，更教她无法挣脱。
    “嘘，你要乖一点。”他又吻上她的檀口，想要阻止她喋喋不休的小嘴。
    她呆愣的同时，他的大掌分开了她的细腿，五只长指在大腿内侧来回辗转摩挲。
    然后，他的大掌来到腿心之中藏着的花蕊。
    蕾丝底裤包裹着柔嫩的花蕊，他的拇指一压，便深深陷入细缝之中。
    她倒抽一口气，没想到他竟然如此直接。
    而他接下来的动作，更教她傻眼。
    他另一只大手竟然拉下她背后的拉链，遮住胸前的礼服就这样脱落，没有任何遮蔽的饱满胸脯就这样出现在他的眼前。
    那是一对小巧却又尖挺的乳房，樱色的蓓蕾正勾引着他，娇艳欲滴，教人想含上一口。
    他忍不住火焰的燃烧，真的张口含住右边的乳房。
    “唔……”她微皱着眉，看着压在她身上的男子，竟像个小孩吮着她的胸脯。
    他先以唇磨蹭着那柔软而细致的小蕾苞，再张开唇瓣含住那娇艳的小蓓蕾，以舌勾缠着那逐渐绽放的花苞。
    瞬时，她觉得浑身上下有一道电流通过。
    她一直以为小说情节都是唬人的，哪有男人扑上来时，女人都没有机会喊“不”？
    现在她终于吃到苦头了，她真的没有办法喊“不”，更没有多余的力气将他推开。
    尤其男人与女人的力气相差甚远，他一个压制，她根本没有缝隙可逃。
    当他以舌勾着她的蓓蕾，更教她几乎要瘫成烂泥。
    逐渐地，她无法再理智的思考。
    他含住她一边的蓓蕾，手也不忘抚慰另一边，舌尖不怀好意的轻挑着，让原本粉嫩的花蕾沾染了他的津液。
    她似乎被他的火热感染了，体温也不断升高，原本白皙的皮肤也烘出了粉嫩的颜色。
    “唔……”她小手攀着他的颈，感受他的舌头不断戏挑着她的蓓蕾。
    大手将她的礼服完全褪下，只留下那性感的底裤。
    她无力的喘息，发现自己的体温愈升愈高，心也沉沦了。
    明知道这样是不对的，可是她的身体无法让大脑支配，几乎快要融进他的怀中。
    软绵椒乳上小巧娇艳的乳尖被他完全含入口中吸吮，发出了令人害羞的声音，大手虎口微收，将她另一边娇美的乳房挤压变形，再以拇指及食指拉扯着那娇艳的乳蕾。
    她不安的躁动着，腹中的火焰仿佛被点燃一般，不断的燃烧，双腿情不自禁夹紧。
    “唔……”她羞于将快感娇吟出来，但她的喘息却瞒不过他的耳朵。
    她的娇喘仿佛给了他最大的鼓舞，让他更加快舌尖的速度，在乳蕾上不断舔弄。
    他只是玩弄着她的乳房，可她双腿间却泌出了湿漉的液体，仿佛是体内无法抵挡的热情正一点一滴的从她的体内流泄出来。
    “袁左睿……”她轻喊着他的名字，发现自己已跌落不知名的爱欲情海当中。
    她无法再控制自己，只能跟随他的行为而动作，大脑没办法阻止正在发生的事。
    欲望的火种已经点燃，激情一发不可收拾……
    舌尖舔弄过她的蓓蕾，仿佛享受过最美好的点心后，袁左睿拾眸望着她的脸庞。
    她的发已乱，眉间有着微微的褶痕，也不像刚刚那般反抗。
    他才尝了她一口，就发现她甜美得教他失去理智。
    他想要她……
    经过他一番舔弄，她一对乳尖此时变得嫣红肿胀，上头满布晶莹津液，在他眼里就像两颗极为耀眼的红宝石。
    而他胯间的长物似乎也扬到最高点，胀得他有些难过。
    想要进入她身体的念头如同诅咒般，不断在他的脑海反覆着。
    “你好美……”他对她的一对乳房满意不已，
    直到他玩弄足够，才将大手移到她的大腿之间。
    夹紧的大腿，被他的大手分开来。
    炙热的眸子盯着那粉红色的底裤，蕾丝包裹着那柔软的毛发，透过几乎透明的底裤，还能瞧见那诱人的细缝。
    他的拇指一触及那敏感的细缝，她的身体就像窜过电流发出颤抖，令他觉得非常可爱。
    “别这样……”她想要逃离，他的指尖却用力一压，让她几乎软成一团。
    他压上那敏感的小豆，在上头轻轻的转动起来。
    “唔……”她轻咬着唇，那种感觉无法用言语形容，就好像有人拿着细软的羽毛直搔进她的心里，她抓不牢、摸不着般的微痒痛苦。
    他用磨人的方式，隔着丝薄底裤，不断揉弄娇嫩私穴，还不时轻压着豆蕾。
    不久，她的娇穴已默默泌出春液。
    他摸到她的花液，手指便离开了那敏感的花豆，沿着细缝往花穴中移去。
    低头嗅到女性特有的幽谷香味，教他的下腹一紧，想要直接进入她体内的念头愈来愈强。
    “左睿……”她轻喊着他的名字，发现自己的腿间正不断冒出湿黏的汁液。
    “你的小穴正流出水液。”他邪恶的低笑一声，一边解开裤头。
    硕大的长物因为他解开了束缚，暂时不再那么紧绷难过。
    可是要她的念头仍不断催促着他，要他快点进入她的体内。
    大手在嫩肉间寻着她的花核，在小核上不断揉捏，让她感觉双腿间传来酸麻的快意。
    “啊……”她频频传来的低吟，比刚刚的叫声还带有春意。
    娇嫩的小穴泌出愈来愈多花液，不但描绘出花穴的形状，还濡湿了毛发，连他的大手也觉得又湿又热。
    他认为她应该为他准备好了，想要直接掠夺城池，也不是那么困难。
    “别……”她感觉到双腿被分开来，唯一遮蔽的底裤也被他大掌扒了下来。
    湿漉的花穴展现在他眼前，他的身子更贴紧她，已经胀到极点的热铁似乎已经忍耐不住，想要她湿润的小穴帮他纡解不舒服的胀痛。
    他一挺腰，热铁撑开两片贝肉，没入了那湿滑的小穴，将穴道里头的爱液都搅弄溢出。
    夏火艳疼得皱眉，双手紧扣他背上的肌肉。
    “好痛……”她拧眉轻叫。
    他没有想到她会如此痛苦，但她的包裹令他舒服的松开了眉宇。
    当他准备更深入时，却发现有层薄膜阻止着他。
    这时他才意会到――
    她竟然是个处子！
    第六章
    “很痛耶！”她小手捶着他的背，想要他离开自己体内，却无法推开不动如山的袁左睿，只能任他压在她的身上。
    呜呜……就算他很想“要”，也不能不顾她的痛苦呀！
    夏火艳无奈的咬着唇瓣，哀怨的望着他。
    果然小说里面写的都是真的。
    女生的第一次，男人要是没有温柔以对，那可真是――
    他妈的痛！
    “你的体内好暖、好舒服。”他根本不想离开她体内――尽管他也不舍见到她疼痛的表情。
    “会痛！”她皱着小鼻，低声说着。
    他眯眸望着她痛楚的表情，动作放缓下来，大手则覆上她的酥胸。
    “我慢一点。”他轻轻挺腰，撞进她柔软的花心，不敢太使力，怕真的伤了她。
    “唔……”她感觉自己被肿胀的男根填满，前所未有的充实感一点一滴的涌上。
    他将她的大腿分得更开，更能清楚望见热铁进入她花穴的画面，那湿淋淋的粉红花瓣正妖艳的绽放着。
    若要教他别再前进，那才是最痛苦的煎熬！
    “左睿……”她轻喊着他的名字，他缓慢的抽送让痛楚微微降低了一些。
    他低头望着硬挺的长物进出她娇嫩的花穴，透明的花液混合着处子的红色血渍，将他的热铁沾满刷亮。
    “我会温柔一点的。”他双手抬高她的大腿，一次又一次将男根没入她的花穴。
    当他进入她窄小的甬道，便带来满满的充实感，稍梢满足了那搔痒的感觉；当他撤出，瞬时空虚感又涌回她的心头。
    这样反覆的抽送，令摩擦嫣红的花唇多了难以忽略的酥麻感，接着是需要更多的填满。
    “睿……”她双眼已经迷蒙，脸上痛苦的表情慢慢淡去，取而代之的是前所未有的感觉。
    “是不是比较不疼了？”他在她耳旁轻声问着。
    虽然他想彻底放肆地占有她，但是见到她生涩无助的模样，他又舍不得对她太过粗鲁。
    “身体变得好奇怪……”她喘着气，本能地弓起身子，双手揽着他的颈子，仿佛若不攀紧，她就会跌入最深、最黑暗的深渊。
    “是不是比刚刚舒服多了？”他眯着眸，开始加快速度，让热铁不断钻进她嫩穴之中。
    “嗯……”她全身似乎被他点燃了，已经无法再喊停。
    见她的眉间舒解开来，他的唇边也扬起了弧度。
    当他抽动时，还能听到她的嫩穴与他的热铁摩擦而发出的声音，那声响如同天籁，敲毁了他所有的理智。
    他现在只想完全的拥有她，将自己的一切都揉进她的体内……
    “你的小穴好紧。”而且令他为之疯狂。
    她攀着他的颈子，被他强而有力的臂膀一拉，改为坐在他的大腿上。
    “睿……”她的声音几乎破碎，耳边听着他煽情的言语，更加觉得娇羞万分。
    她的脸颊如同三月桃花般，令他忍不住轻啄一下。
    此刻的她，好美、好美……
    “夹紧我，宝贝。”他用力往上一顶，顶进了花穴最深处，花蕊被他粗大的圆端蹂躏着。
    随着他的顶弄，她饱满的胸脯也不断的上下晃动，形成一阵又一阵的乳波，花液也不断的流淌而出。
    “小东西，你好热情。”他爱极了她热情的反应。
    他就像个愈战愈勇的战士，急于在她身上开拓更多热情的反应，于是一双大手往她的雪臀移动，托住了她丰满的臀部稍微分开，让她的贝肉能更直接感受他的热铁。
    她双臂搂着他的颈子，双腿则紧紧的夹住他的腰，蜜穴不断泛出蜜汁，紧紧包住他的硬挺，花核不断被刺激着，胸前两颗娇艳的蓓蕾也被他的胸瞠磨蹭揉弄。
    她半是难受、半是享受的蹙眉，全身泛起红晕，腰肢猛烈的款摆着，一股股爱液激射涌出，身体阵阵激颤，逐渐陷入失神状态。
    “好热……”她的身体就像被点了火一般。
    “宝贝，你开始浪起来了。”他喜欢她这样的反应，于是更加卖力的加快速度。
    “啊啊……”她开始觉得身体似乎不是自己能控制的，双腿只能紧紧的夹住他，花穴不断的收缩着。
    “很舒服对不对？”他很满意她的表情、她的声音。
    她无力的点头，觉得骨头都快被他摇散了。
    他太凶猛，直往她最脆弱的地方进攻，使得她娇吟声声，淫惑的魅声不断流泄。
    “睿……我不行了……”她摇着头，小脸埋进他的肩窝，紧咬着唇瓣。
    今晚被下了药的袁左睿哪有可能就这么简单放过她呢！
    凶猛的他非得让她完全被情欲给淹没，他才会甘心。
    于是，他握着她的腰，让她在他的身上驰骋着，埋在她丰沛嫩穴中的热铁榄弄着她最敏感的花心，一次又一次……
    终于，她无法再承受他的撩弄，全身开始抽搐，声音也高尖许多。
    “啊――”
    暖暖的花液从嫣红肿胀的贝肉间喷洒而出。
    她达到高潮了。
    见她达到高潮，他却还未满足。
    拥着她仍不时轻颤的身子，他的热铁依然埋在她嫩穴中，就这样将她抱起，两人交合处的花液就这样滴落下来。
    他并不是将她抱往房里，而是将她的背抵着雪白的墙壁，一只雪白大腿挂在他的腰间，另一只脚则逼她站稳。
    “你想抛下我一个人快乐？”他邪气地问，身上的温度依然火热。
    “睿……”她双手环住他的颈子，迷蒙的大眼望着他。
    他的长物仍旧埋在她体内，有一种说不出的舒服感。
    见她如此娇羞可人的表情，他忍不住低头吻住她的唇。
    两人的唇瓣一触及，不只有他饥渴的激吻着她，她也热情的给予回应，两人互相汲取对方的唾液。
    他大手盈握住白皙丰满的双乳，上面如花蕊的樱红还神气的微微上翘，和饱满的酥胸呈现鲜明对比。
    她的纤纤细腰简直不盈一握，雪白小腹平坦结实，两腿间浓密乌黑的毛发因为刚才的高潮而沾染上春水，柔滑顺服的贴在阴阜上。
    “唔……”她皱着眉轻吟。虽然刚刚达到了高潮，可是他的撩弄又教她全身忍不住颤抖。
    他使坏的让硕大热铁在她体内旋转震动，让她感受着不同的感觉，接着又故意抽出，在她的穴口外画着圈圈，逗得花液不断冒出。
    “不要这样……”她几乎是哽咽的求着他。
ㄒ×B ㄒCㄒΗ|、ＣоM
    “为什么不要？”他以食指弹着她的乳尖，还装做不解的问。
    “那样……好奇怪……”她啜泣着。“好痒……”
    “痒？”他挑眉，没想到她这么诚实。
    “睿……”她想要推开他，却被他紧紧贴着，兴奋异常的他深吻着她，将舌头伸进她檀口里，舌尖猛烈地搅动、使劲地吮吸，很快地就再次把她的欲火点燃，而且更加猛烈。
    她双手使劲抱住他的身躯，酥胸顶在他的胸口，难耐地磨着。
    他五指玩弄着她的胸脯，不但以指腹摩挲，还以指甲轻轻来回刮刷、拨弄着胀大的殷实乳尖。
    接下来他又托起她的粉嫩美臀，一挺腰，将自己炙热的男性的插进她的小穴里。
    “啊……”她轻喊一声，感受到他的热铁粗壮无比。
    再次袭来的紧迫感，让他舒适的眯起黑眸。
    “你湿淋淋的小穴是我的救赎……”他低头，含住那殷红肿胀的红莓。
    她的蜜穴如同紧窒的圈环，使得他的男性好似被无数的肉环紧紧箍住一般。
    淫荡的黏稠液体从接合处流出，湿泞了两人下腹的毛发。
    被蜜穴里温热湿滑的嫩肉层层包裹，令他忍不住加快了抽送的速度，用尽所有的腰力顶刺，每一刺都直抵她的花心。
    “啊啊……”热铁在她的甬道之中摩擦，娇嫩的花甬被他的粗大蹂躏着，那微微疼痛的感觉中又带着胀满的充实，让她觉得如此奇妙，不禁轻轻呻吟出声。
    酥痒酸麻的快意一波波自她的体内扩散开来，顶端的圆孔顶到她的小穴深处，旋动了几下，摩揉着她的花心。
    “嗯……”娇嫩敏感的花心被这样触及，她享受得娇躯轻颤，浪吟不断。
    他将自己撤退到穴口，再向内急速进入，每一次的进出，她的娇躯都会抽搐一下，她的小穴也开始收缩，产生挤压。
    他一次次深深进入她的花甬，猛烈的攻击让她那纤合度的娇躯弓了起来，可爱的乳房剧烈地颤动，螓首频摇，口中不住娇呼。
    “我不行了……”
    “快了……”他咬着牙，脑门街上一股快意，低吼一声，结实的臀部用力刺击几下――
    圆端小孔激射出滚热的白液，灌满了她的花壶之内。
    当夏火艳醒来时，已经是隔天的早上。
    此时的她是躺在床铺上，身子则是被一双健壮的手臂拥住，一张好看的俊颜映入她的瞳眸中。
    他睡得好熟……
    她放缓呼吸，怕将他吵醒。
    睡在她身旁的男人，是昨夜她收留的袁左睿。
    没想到她竟然和他发生了亲密关系。
    惨了……她一个头两个大，不知该怎么面对他。
    他很讨厌她，她对他也没什么好印象，可是为什么她嘴巴说不要，身体却还是接受与他做爱呢？
    她懊恼的低吟，悄悄的从他的怀里挣脱，离开他温暖的怀抱。
    只是她这一离开，却也唤醒了床上的男人。
    袁左睿睁开眼，便见到背部全裸的女人。
    他没有出声，只是欣赏着她白皙如脂的胴体，望着她抓起一旁的衣服遮掩自己。
    袁左睿头微疼，昨晚的记忆有些模糊，但还不至于失忆。
    他记得昨晚自己被下了药，然后和他上床的女人是……
    夏火艳！
    正巧女主角回过头来，与他的黑眸对上。
    两人皆沉默不语……
    许久，她深吸一口气。
    “限你十分钟内离开我的公寓。”她不疾不徐的说。
    他皱眉坐起，一脸呆愣的望着她。
    这就是他们激情过后的结局？
    连一句话都不让他说，就叫他滚，她会不会太狠了？
    第七章
    别爱恰北北3
    唇与唇的交叠　印出两心相许的温度
    如同烙铁般　深深烙印在彼此心里……
    夏火艳就是夏火艳。
    尽管她的心里在意袁左睿，可是她就是不愿意面对他醒来之后，那副冷若冰霜的态度。
    更不想让他以为，是她主动勾引他上床的。
    她并不是那么的犯贱。
    为了面子，她不想承认自己因为一时意乱情迷而与他上床，于是在他还在恍神的时候，便将他赶出自己的公寓。
    明明是她救了他耶！省得他流落到外头，被一群女人轮暴，可当袁左睿一早醒来，那抹震惊以及呆然的表情，深深刺痛了她的心。
    好歹一夜情过后，他应该要给她一抹笑容的嘛！
    夏火艳因为这件事，心情不爽了好几天。
    而这几天里，袁左睿似乎也没有当做一回事，与她的关系又恢复原来的没有交集。
    她以为那只是一夜情，但是……
    “夏火艳。”乔滴滴的声音在她耳边响起，一张美艳的小脸映入她的眸里。
    “啊？”她回过神，发现自己人在咖啡厅里，而手里的小叉子已经把她面前的蛋糕翻搅成烂泥。
    “艳艳好难得会发呆唷！”丁小盼吃着烤布丁，眨着单纯的眸子。
    “呵呵……”一旁的杨娃娃冷笑着。“前几天某人从时尚派对偷偷离开，听说还是带着一名男人离去的……”
    夏火艳一听，心跳漏了一拍。
    难不成事迹败露，让杨娃娃发现了她与男人的奸情？
    不会吧？！
    “谁谁谁？”乔滴滴一脸有兴趣的问。
    “自己老实招来呀！”杨娃娃挑眉，一副“坦白从宽、抗拒从严”的表情。
    夏火艳一听，知道自己逃不了了。
    她无力的垂下双肩，知道坏事做不得。
    人在做，天在看啊！
    “袁左睿。”她无力的趴在桌上，有气无力的回答。
    “哇，那个有名的设计师崔斯丁？”乔滴滴的声音提高许多。“他设计的东西都很棒耶！我超爱他设计的包包！”
    那都不是重点好吗？她根本不在意他的身分是设计师或是牛郎……
    重点是，她和他上床了！
    而且上过床的他们，事后就像陌生人一般，根本没有再联络。
    好吧，她承认，是她自己把他的消息完全封锁，不想听、不想看，就算办公室的同事要她帮忙到崔斯丁的豪宅去拿东拿西，她也一律暴吼回去。
    要她去见他？
    办不到！
    她又不是多低贱，真的想要巴上他！
    “你和他上床了？”杨娃娃非常劲爆，直接切入重点。
    瞬时，大伙儿全数无言。
    尽管这是事实，但……她能老实的承认吗？
    “别问。”虽然口上否认，但是她的脸红已经代表了一切。
    “艳艳，你脸红了。”丁小盼很白目的指出这唯一的证据。
    厚，她的朋友好白目！
    “上床就上床了呀！”杨娃娃似笑非笑，双手交叠的抵在下巴。“为什么不敢承认呢？”
    “对啦，对啦！”夏火艳发现自己躲不了，尤其杨娃娃天生爱记恨，只要被抓到小辫子，怎么否认都没有用。“我就是和他脱光光上床了啦！”她自暴自弃的全供了出来。
    “哇，那你们什么时候要结婚？”丁小盼闪着纯真的眸光。“那我可以吃到好吃的喜饼，艳艳到时候要记得订××家……”
    白目！这丁小盼在兴奋什么？夏火艳皱起眉，一脸嫌恶。
    结婚？她和袁左睿连交往都没有，结婚个屁！
    “对啊，反正你们已经省略交往的过程，直接发生关系，那接下来的发展应该会更劲爆。”杨娃娃扬起甜美的笑容，狡黠的眸子似乎在算计什么。
    “随便你们怎么说啦！”夏火艳难得脸红，急急忙忙的从位置上站起来。“不跟你们扯了，我晚一点还要到娃娃上次带我去的俱乐部，去挑选临时模特儿。”
    “牛郎店？”杨娃娃眨眼，轻问。
    “别用那种眼神看我，我只是听说崔斯丁缺男模时都会去俱乐部借人，所以……”夏火艳连忙澄清。
    丁小盼也松了一口气。“我还以为艳艳捺不住寂寞，所以想找牛郎玩一夜情……”
    “厚，你们真白目。”夏火艳抓起皮包，决定不跟她们鬼扯了。
    这一扯，她的心情更坏了。
    “你要走了呀？”杨娃娃笑得很温柔，温柔中带着关心。
    “再见啦！”夏火艳嘟着粉嫩的小嘴气呼呼的离去，留下三名好友。
    “有鬼。”乔滴滴轻啜一口咖啡，盯着夏火艳的背影说道。
    “嗯哼。”杨娃娃轻哼一声。“这个女人谈到男人时从不会脸红，那个袁左睿竟然有这么大的魅力……”
    太不可思议了。
    “会为一个男人脸红，表示――”丁小盼将布丁吃光光后，扬起甜美的笑容。“她喜欢那个袁左睿呀！”
    一语惊醒梦中人。
    她们盯着丁小盼，果然单纯的人脑袋思考的东西，通常都是最直接的。
    原来――
    夏火艳喜欢袁左睿呀！
    屁咧！
    她夏火艳绝对、绝对不会承认自己喜欢袁左睿。
    踩着高跟鞋，夏火艳绷着脸来到俱乐部。
    若不是她又被塞了杂事，她也不会来到这儿，毕竟这里是她与袁左睿初识的地方。
    看到这个地方，就会想起袁左睿，心情就特不爽的。
    今天，她不是来玩的，而是直接找上俱乐部的负责人――左少遥。
    与左少遥见面之后，她连寒喧都懒了，直接去挑选她要的临时男模。
    说起这间私人俱乐部，里头的男公关都是难得一见的猛男与俊男。
    只是对于夏火艳而言，这些男人在她眼里就像路人甲一般，一点都引不起她的兴趣。
    左少遥给了她一间包厢，让她能够安静的、一个一个的挑选。
    此时进来的男公关，正是她生日那天，好友帮她挑选的大眼俊男。
    “夏小姐。”男公关有着一双电眼，一进来便深情的望着她。“你好，我叫尼斯。”
    夏火艳没有将心思放在他身上，只是大略问了他几个问题，决定他是否能成为杂志的平面男模。
    只是当她问题问完，尼斯竟然走向她，接着坐在她身旁的沙发上，还费心的为她斟了一杯红酒。
    “夏小姐，我还记得你。”尼斯扬起好看的笑容，那双桃花眼根本就像发电机，不断朝她放着电波。
    她皱眉，根本记不起尼斯到底是何许人物。
    “你忘了吗？你生日那天，是点我坐台的。”他露出洁白的牙齿，冲着她笑。
    “忘了。”她很冷漠，非常的冷漠。
    她那天喝得烂醉如泥，哪会记得他呀！
    而且那天她印象最深的只有袁左睿……
    厚，又想起他！
    她心情更恶劣了。
    尼斯没有碰过这样的女客人，只得陪着笑。“夏小姐心情不好呀？需不需等等我陪你聊聊？”
    说着话的同时，他大手已经习惯性地拂在女客人的发间。
    那若有若无的挑逗，一般来说都会逗得女客心痒痒的，然后就会花大钱包养他……
    他想要勾上她。
    因为他刚刚听闻她是时尚圈的角儿，现在正在为老板觅得有潜力的男模。
    若他能平步青云，搞不好就能脱离“卖笑”的工作，成为梦想已久的模特儿，有一天还会成为国际巨星……
    尼斯在自己的脑袋里规画着未来蓝图。只要缠上她，一切都不会只是梦想而已。
    当他这么想着时，夏火艳则是皱起了眉。她一向不喜欢自作多情的男人。
    何况她今天又不是来消费，而是来工作的，这男人是不是会错意了？
    当她想挥开尼斯的手时，突然包厢的门被打了开来。
    她抬眸，映入的是一张令她惊讶的俊颜――
    袁左睿！
    她是眼花还是日有所思、夜有所梦？
    夏火艳揉揉眸子，发现袁左睿正臭着一张脸，一步一步的慢慢靠近她。
    “你你你……”她指着袁左睿的鼻子，一句完整的话也说不出来。
    “出去。”袁左睿只是打量她一眼，接着丢了一个冷眼给尼斯。
    尼斯被袁左睿的气势吓愣，一时之间也不知如何是好，大手还停留在她的小手上。
    深吸一口气，袁左睿上前一把揪住尼斯，接着仿佛拥有天降的蛮力，将尼斯给丢了出去。
    “这里我包了。不准任何人再接近这间包厢！”袁左睿怒咆，如同恐龙暴走般，震得所有人连连败退。“告诉左少遥，若有人打扰，我便砸了他的店！”
    随即，包厢的门被用力甩上。
    他还不忘锁上门。
    呃……
    他干嘛锁门啊？
    “你倒好，来公关店找牛郎？”他一步步的逼近夏火艳，脸色阴霾难看。
    “什么？”她不解他话中的意思，只觉得他表现异常，不是她印象中的袁左睿。
    眼见他带着杀气步步接近，她不禁打了个冷颤。
    此时，她心里有许多疑问――
    但最大的问题是，他怎么会出现在她的面前？！
    该死！
    他想宰了眼前这个女人！
    瞧她见着他的表情，就像看到鬼一样的害怕，摆明就是被人“抓奸在床”。
    其实他并不是她想像中那么无情的男人。自从和她发生亲密关系后，他有试着找她，可都碰了钉子，就算他想要藉由她的同事拉拢，但她的脾气倔的像头牛，好说歹说也说不动她。
    她要面子，他也要面子。
    可是……
    经过这几天的思付，以及心里一直搁着的大石，他才发现自己竟对她产生了情愫。
    若说他喜欢她，是因为那场欢爱，他也不会否认。
    但事实上，那晚在宴会中，他已经注意她很久了。
    所以说到底，其实无关肉体的情欲，而是她的特别，在他心里留下深刻的印象。
    于是他想要多接近她，想要多了解她的一切。
    可她不是他以往遇过那种女人，也不是在他能理解的范围之内，更不知道该如何取悦她……
    方才他接到一通“密报”电话，有人告诉他，她偷偷来到公关店寻欢，气炸了他。
    难不成她对他的表现不满意？所以才会捺不住寂寞，又来公关店寻找男色，来填补她对他的失望……
    “我有哪里让你不满意吗？”他一步步的接近她，望着她惶恐的表情，仿佛看到异世界的鬼魅一样。
    她见到他，当然会吓到魂不附体。
    还以为不会再和他有碰面的机会了，可是他却像鬼魅般突然“现身”，而且还一脸凶神恶煞的模样……
    “你在说什么？”她佯装镇定，只差没有用手拍拍胸脯平抚惊吓。
    现下，她的心跳得好快、好快。
    那是一种不能形容的惊愕，无法言喻她见到他的心情，更不知道当她与他面对面时，该怎么交谈。
    反正她的脑袋又开始打结，心思混乱成一团，差点连双手都不知道要往哪摆。
    “你以为和我做完爱，就可以避不见面？”说到底，他高傲的自尊心确实是受伤了。
    历年来，与他发生过关系的女性，没有一个像她一样落荒而逃，别的女人不是缠着他喊着还要、还要，就是死命要再扑倒他一次。
    唯独她，一早醒来，他都还没开口，就叫他滚！
    这也就算了，他可以当做她害羞，但是过了这么多天，他也放低了身段，找了各种名目理由想再见她一次，但每一次都被她打回票。
    他真的有糟成那样吗？
    夏火艳不知为何，觉得耳根子都热了起来。
    这男人在发什么火呀？
    失身的人可是她耶！她才是应该找他算帐的人吧？
    “你吼什么呀！”她勉强拿一双大眼瞪着他。“难不成和你做完爱，我就要巴着你的大腿不走？”
    听见她语气恶劣，他走到她面前。
    “我没有这个意思，”他尽量放柔声音，想要解释自己的想法，
    说实在的，在他心里，这张小脸是愈来愈清晰，对她的感觉也愈来愈深刻。
    见不到她的这几天，思念竟然令他心浮气躁。
    原本她要是再避不见面，他就要直接冲到她家了，没想到会接到电话，说她到俱乐部去找牛郎……
    该死！
    两人陷入沉默，夏火艳也弄不清楚他到底想要干嘛。
    难道……
    “你不必特地来告诉我，我不会向外放话，说我和你曾经上过床的。”她以为他是怕被她缠上。“那是意外，是因为你被下了药，所以我也不会怪你，毕竟……”
    她咬咬唇，思付接下来要说的话。
    “人都有需要。”他要面子，她也要面子，所以把和他上床的事说得云淡风轻。“我只是可怜你吃了春药，一副很痛苦的样子，所以……”
    妈呀，她的理由怎么这么牵强啊！
    袁左睿突然有种想要揍她屁股的冲动。“原来你是自我牺牲？”
    “当、当然。”她很心虚。
    非常的心虚。
    “那好。”他眯眸，低头望着她不诚实的小脸。“我不相信我现下挑逗你，你会完全没有反应。”
    “什、什么？”她瞠大眼子，不解的拧起双眉。
    他想干嘛？！
    还没有问明白，他便弯下身，攫住了她的娇唇。
    唇与唇的交叠，印出他的温度。
    而这样的吻，如同烙铁般，又深深烙印在她的心里。
    如同对他的感觉，又烙痕在心上，又开始复习他的温度、他的温柔，以及他给予的热情……
    第八章
    夏火艳几乎是怔然、呆滞的。
    “唔……”她应该要反抗，可是清醒的他却是直接将舌尖往她的檀口探去，熟悉的撬开她的贝齿，长驱直入，搅弄着她的丁香小舌。
    他不让她反抗，将她从沙发上拉了起来。
    她贴着他的胸膛，柔软的胸脯贴在他的胸前。
    大手不安分的覆在她的腰际，再往她的臀间移动。
    “不、不行……”她喘息着，离开他的口，皱眉轻叫。
    “为什么不行？”他眯眸望着她。“你不是说人都有需要？既然你饥渴到这种程度，我就现在满足你！”
    说完，他的唇又落在她的软唇上。
    这个吻不像之前那么粗暴，多了一丝温柔，以及许多的挑逗。
    她本来就已混乱的脑子，被他这么一吻，又像湿泞的泥土烂成一团，不知该如何反应。
    他爱极了她的唇瓣，如此的柔软、如此的诱人……
    他探出舌尖，描绘着她柔软的唇瓣，再逼着她张着小口，与小舌缠弄着。
    他在她的口中翻弄，不断戏弄她口腔内所有的知觉，令她全身颤抖。
    应该推开他的……
    她想推，但是力气都化成泥了。
    他说对了……她根本没有办法拒绝他。
    两人的唇与舌都沾染上对方的津液，也尝到对方所有的味道，以及美妙的滋味。
    见她脸颊开始染上酡红，贴紧她身子的下腹也开始有了男人的反应。
    她当然能感觉到他的骚动，可是现在主动权不在她的手上呀！
    她想阻止，却被他的大手紧钳着。
    “你不能否认，你对我是有感觉的。”他离开她的唇，改含住她润白的耳垂。
    “我没有……”她羞红了脸，还是倔脾气地喊着，不想被他看扁了。
    尽管她想谈恋爱、也觉得跟他谈恋爱好像也不错，但是她不知道他是不是也会对她动心，毕竟女人在他眼里，似乎并不是那么可爱。
    况且她在他眼里肯定是可恨的，所以她觉得他应该不会对她有感觉。
    不过现下的情况，她又很难解释……
    袁左睿将桌面的东西都扫至一旁，将她放在大理石的石桌上头。
    “现在，你和我都是清醒的，我会让你明白，你对我是没办法抗拒的。”他欺上她的身子，轻道。
    “你……”她皱眉。“不要以为这里是你的地盘，就可以这么恣意妄为。”
    地盘？！他拢起眉宇，难道她还以为他是牛郎？
    这笨女人！
    “既然你觉得这里是我的地盘，想必你应该清楚，你喊破喉咙也不会有人来救你。”他邪气一笑，摆出十足坏人的表情。
    “你、你到底想干嘛？”她又急又气，却又不能抗拒他的挑逗。
    尤其他轻咬着她的耳垂时，她觉得全身上下都穿过一道电流……
    “我会尽己所能的满足你，让你承认需要我、离不开我。”他不满的说。
    想到她竟然独自来牛郎店消费，他就像吃了火药。
    原来在不知不觉中，她在他心中留下了很深的印象，连感觉都悄悄地变了质。
    喜欢，是他放不开她的唯一借口。
    “你……”她双手抵在他的胸膛，像只待宰的鱼儿，躺在冰凉的砧板上，任他宰割。
    他以一双深邃的眸子望着她，发现一旁有一杯红酒，于是拿过来喝了一口，再俯身将口中的酒液灌入她的口中。
    舌尖尝到甜美的红酒，她本能的接受他的哺喂，直接他口中的酒液一滴不剩，他又喝了一口。
    这时他从口袋中拿出一颗胶囊，往她的嘴里放去，接着又喂了她一口红酒。
    直到那杯红酒全数喂入她的口里，他才舔着她的唇，尝着她甜美的味道。
    “唔……”她瞠着眸，惊讶的问着，“你喂我吃了什么？”
    “等会儿你就知道了。”他保留答案，维持神秘。
    她明知道这样的沉沦是不对的，却还是无法将他推开。
    抑或，她只要遇上他，就无法逃离……
    原来，她喜欢他。
    但她的喜欢却又被自己高耸的自尊心围墙挡着，无法明白告诉这冰山男人。
    她藏着心事、藏着情感，以倔强及好胜填补那不能公开的秘密。
    只是情感如同汹涌的大海，在一夕之间冲倒了她的高墙，让她赤裸裸的接受了他，也坦诚了对他的好感。
    喜欢他这样吻着她。
    喜欢他这样抱着她。
    喜欢他这样温柔的望着她……
    见她如此沉醉的表情，他唇角勾起一抹满意的弧度。
    大掌一勾，勾来一旁的冰桶，里头装满了冰块。
    他先取来一个冰块放在她唇上，描绘着她的唇型，再往她削尖的下巴移去。
    冰块来到白皙的颈子，令她忍不住打了一个冷颤。
    “好冰……”她轻喊一声。
    但他还是执意让冰块滑过她的锁骨，在性感的锁骨上来回游移。
    另一只大手则是为她褪去外套，解开她衬衫上几颗钮扣，半露出酥胸。
    冰块有些被她的体温融化，在她的肌肤上留下了水渍，也呵出她肌肤的红润。
    直到冰块渐渐变小，他又从冰桶里摸出一块，以不怀好意的笑容望着她。
    “你、你想做什么？”她不安的问着，感觉他要对她做很邪恶的事。
    “我要让你明白，我比他们更能取悦你。”他决定要来一场让她很难忘的回忆。
    取悦？！
    她倒觉得……他是想要折磨她吧！
    夏火艳突然发现，惹火他似乎没有什么好下场……
    果然，她的直觉是对的。
    他不但狠狠的撕裂了她的衬衫，还将她的裙子褪去，全身上下只留黑色的内衣以及底裤。
    “你真性感。”他喜欢她这套内衣裤，性感得救他下腹充满了热血。
    她不明白到底是他的触碰有着魔力，还是酒精的作祟，她觉得全身都开始热了起来。
    难道是因为他刚刚喂了她奇怪的东西吗？
    “这包厢……没有空调吗？”她舔舔有些干涩的唇，感觉自己的下腹有把火焰正在燃起。“我觉得好热。”
    “热吗？”他的笑容愈扬愈高，取来的冰块在她的胸脯上游移。“我帮你消热……”
    “你……是不是对我做了什么？我觉得身体变得很奇怪。”她不再觉得冰块太过冰冷，反而有种舒服的感觉。
    他没有回答，只是让冰块在她浑圆的胸部滑着。
    好一会儿，他才将她的胸罩往上推，露出一对饱满的乳房，上头的花蕾是粉红玫瑰色。
    冰块滑向她的乳蕾，令她忍不住一阵轻颤，双乳颤出一阵诱人的乳波，而冰块的冰凉更唤醒了乳蕾，使得粉嫩的乳尖马上翘凸。
    他沿着乳晕绕圈圈，指腹有时会不小心触到她凸立的乳蕾，那种冷热交替，令她忍不住轻喘出声。
    “袁左睿……”她皱着眉，觉得浑身好难受。
    “别叫得那么生疏。”他不满，故意让冰块在乳蕾上画着圈圈，还用力的往下压。
    “啊……”她吟出最动人的声音。
    他低下头，含住另一只没有被冰块洗礼的乳尖。
    一边乳房享受着冰凉，一边却是他舌尖的火热，她仿佛受到最大的折磨。但也因为这样，她的乳蕾比平常更快速的翘起凸立，甚至还硬如小石子般，兴奋到达了临界点。
    舌尖与他的大手配合，同样都在乳尖上绕圈挑逗、舔弄，还以舌头压下凸立的乳蕾。
    “嗯啊……”她忍不住弓起身子，更让双腿贴在他的下腹上。
    直到冰块又逐渐融化，双乳被水渍以及他的唾液刷亮，他仍不放过用嘴吸吮她的乳尖，左手则放肆的沿着玲珑的腰线、平坦的小腹往下探索，忙得不可开交。
    她感觉到身体愈来愈火热，腿心之间的蜜液，已经悄悄地泌出。
    他此刻的感觉也像她一般，双腿间的男性挺起，长度与粗硕也十分的惊人。
    等他尝够她的美味，他又摸来了冰块，沿着她平坦的下腹，来到凹陷的肚脐，在四周绕了几圈，才来到她的双腿之间。
    丝质的黑色底裤包裹着她乌黑的毛发，虽然看不清楚里头的春色，但若隐若现的感觉，教他心头痒痒。
ТχㄒA ㄒㄨТΗ|、СＯＭ
    神秘的黑，与她白皙的皮肤相辉映……
    冰块停在她双腿之间，那隆起的阴阜热呼呼的融化冰块的一角。
    冰融的水渍濡湿了丝质的内裤，阴阜上的毛发更明显，正湿亮的紧贴着。
    “嗯唔……”她双手紧握成拳，想要阻止他，却又敌不过心里的挣扎，只能无劝的发出呜咽声。
    离开阴阜，他的长指轻滑过细缝，让内裤紧贴着花缝，冰块轻轻在上面滑动。
    “啊……”这样的动作对她太过刺激，那冰凉的感觉从背脊窜上脑门。
    不理会她的颤抖，他执意在细缝上滑动，冰融的水被底裤吸收，让底裤更加突显女性最圣洁的形状。
    他爱极她诚实的反应，所以故意将冰块停留在小穴上头，让冰凉的水渍与她泌出的花液结合在一起。
    “睿……”她轻喊着他的名字，这样的刺激实在令她招架不住。
    见她这样的反应，他胯间的硬物更加硬挺。直到冰融，他才改以长指抚摸着已湿淋的穴口。
    湿濡的布料贴紧着她的花唇，突显出贝肉的形状，他指腹就这样抚着那两瓣贝肉，让丝质底裤摩挲着敏感的花唇。
    她夹紧双腿，没了冰块的刺激，她总算可以稍梢放松，不再那么紧绷。
    可是他的手却有些疯狂，在她紧夹的双腿中，用手指在花唇中抚摩穴口，还隔着丝质的底裤，轻轻没入早已湿润的肉壁。
    他的脸埋在娇嫩的双乳之间，放肆的狂吻，还探出舌尖挑弄着挺立的乳蕾。
    “唔……”她那迷人的玲珑娇躯在他怀中拚命挣扎着，水蛇般的柳腰扭动着，加强了双方肢体的摩擦，他的男性更紧抵在她的下腹。
    突然，他从她身上离开，她虽然不再感到紧绷，却有一种无法言喻的空虚感。
    “睿……”她半坐起来，眼神已经蒙胧，无法再喊出一声不要，只想要他更多的爱抚。
    “是不是想要了？”他使坏的朝她一笑，想要她诚实的回答。
    “嗯……”她发出微微抗议的声音。他怎能如此折磨她呢？
    “说你想要。”他勾起她的下颚，她红扑扑的脸可爱得教人倾心。
    “我想要。”她分开自己的双腿，主动勾住他的腰际。
    她不明白为什么自己如此浪荡，但是紧贴他的身体就会有一种抚慰的快感，那么她宁可主动一些。
    他勾着使坏的笑，迟迟不肯动作。
    “睿……”她咬着唇，轻唤着他。
    “乖宝贝，说你愿意照我所说的一切去做。”他轻啄着她的唇，牵引着她。
    “我愿意做一切的事。”她觉得下腹有把火在烧，烧得她全身都空虚不已。
    “很好。”他给了她一个奖赏的吻。
    接下来的游戏，他要她好好享受。
    “宝贝，褪去你的底裤。”他眯眸，说出第一道指令。
    她喘着气，伸手褪去那性感的小裤，还将胸前那碍事的胸罩给褪去，露出完美无瑕的胴体。
    见她如此听话，不像之前那么倔强，火爆，他不由自主的为她娇柔的这一面而心动。
    “乖宝贝，我给你一点奖赏。”他分开她的双腿，那裸露的花唇展现在他面前，形状与色泽都教他怦然心动。
    摸来冰块，少去底裤的阻挡，冰凉的触感就直接印在花唇上。
    “啊……”她皱眉，那种冰冷的感觉令她忍不住夹紧双腿。
    他却执意将冰块在细缝上滑过，湿润了那窄小的花缝，而火热的花缝也很快的吞噬了冰块，逐渐化成一滴滴的水渍。
    他不肯这么简单就放过她，又拿来冰块在细缝上滑动，让贝肉呈现最新鲜的粉红色。
    冰块在穴口外头来回几圈，只见到花穴一收一紧，似乎从未有过这样的刺激。
    就在这时候，他将冰块往小穴挤进，让她娇美的身子立刻弓了起来。
    “啊啊……”她咬着唇，双手攀着他的颈子，没入体内的冰块几乎让她全身穿过电流。
    “这样舒服吧？”他使坏的轻笑出声，以食指抵住冰块，还轻轻的左右震动着。
    “不，不可以这样……”她双手离开他的颈子，抵在桌子上，让身子能顺利的弓起。
    虽然她口中喊着不要，身体却是无比的老实。
    他当然没有理会她的轻喊，让冰块在她的花穴里融化，望着她一收一缩的花穴，分不清是水还是她滚热的花液，一同从小穴之中泌了出来。
    而她因为这样的撩弄，使得花户内搔痒无比，爱液像决堤的洪水一样，淋了他一手都是。
    趁着冰块还在她的花穴中，他舌尖一并抵向她的花穴。
    冷热的交替，让她轻喘不已。
    见花穴内的冰块又渐渐被融化，他又拿了冰块来。
    只是这回他将冰块放在唇间，又抵住她的花穴，以舌尖顶弄冰块，让它滑人她的湿穴之中。
    “啊……”她全身轻颤，似乎受不了这样的刺激。
    他的唇抵着她鲜嫩的贝肉，舌尖拨弄着在她花穴中的冰块，不但冰镇她体内的火焰，也冷却他的舌尖。
    舌尖仿佛结冻一般，比平时还要坚硬的挑弄着她。
    随着他的拨弄，冰块如同小珠子愈磨愈图，在她体内滚动得愈来愈快，也令她全身颤抖不已。
    “睿，别、别这么快……”那种冰热交替，真教她全身都起了疙瘩，无法形容这样的感觉。
    他不搭理她的抗拒，执意吸吮着混合了冰水的花液。
    直到冰块全数融化，他依然没有放过她，舌尖还是像灵蛇般在她的体内翻搅着。
    冰水带着春液不断泌出，冲刷着甬道，让他的舌尖可以轻易的在她甬道来回抽送。
    “啊啊……”她弓起身子，却让他的舌尖更顶向花蕊。
    原以为他的舌尖就要这样永久停留在她的花穴内，他却突然收回舌尖，舔舔沾满春液的薄唇。
    袁左睿轻笑一声，他当然不会那么快就满足被欲火焚身的她。
    他要慢慢的进行，好让她明白，他并不是那么容易打发的男人……
    第九章
    “你的味道好甜、好香。”袁左睿舔舔沾着她甜液的薄唇，邪气万分的说。
    夏火艳根本不知道自己怎么了，理智全都像冰块般融化。
    “我好热……”她小手攀上他的颈子，似乎期待他再温柔的对待她。
    “你想要我怎么做？”他眯眸，将热铁抵在她的下腹。
    “我想要……”她轻喘着气，若不是他抱着她，恐怕她早已无力的滑坐在地上。
    她丰满的粉臀吸引着他双手用力一抓，腿心之间的春液因为他的撩弄，沿着大腿蜿蜒而下。
    “哪里想要呢？”他故意一问，不给她舒服的安慰。
    “全部都想要嘛！”她像猫一样蹭着他的身子，还急急忙忙的为他解开身上的衣服。
    “这么急？”她的热情让他吻住她的唇瓣，大手则是在她的胸前游移。
    “睿……给我……”她舔舔干涩的唇瓣，刚刚的折磨令她从体内发痒起来。
    她抓起他的大手，想要他继续抚慰那寂寞的桃花穴口。
    “忍不住了吗？”他依她所愿，让自己的长指没入她那湿淋淋的小穴。“你真热情，将我的长指吸得好紧。”
    “唔……”她抱住他的肩膀，享受着他长指掠夺的快感。
    见她满足的表情，他再挤入另一只长指，两指在她体内不断的驰骋。
    “啊啊……”她的声音渐渐变得淫媚。
    两指在甬道内来回，他另一只大手则是拿了一把冰块往她的双乳压去，让冰块在她白皙娇嫩的椒乳上滑动。
    “啊……睿……”她唤着他的名字，热情宣泄而出，诚实喊出自己的索求。
    “这样舒服吗？”他故意让自己的两只长指在她的体内震动、翻搅。
    “好舒服……”她无力的趴在他的肩上，双手紧紧圈住他的颈子。
    在这包厢里，一切都是那么的刺激，而且充满甜腻的味道。
    他还故意将红酒倒在她身上，白皙的胴体沾上香醇的红酒，酒液一路从她的胸前蜿蜒而下，流过了那迷人的乳沟，再经过她平坦的小腹，来到了乌黑毛发。
    她下意识想夹紧双腿，却又被他逗弄得浑身发抖。
    小穴里的春液已经满满的溢出，使得他的掌心盛起了小小的水渍。
    “唔……”她忍着不想发出声音，可是口中就是不断发出诱人的春声。
    那一阵又一阵的吟声勾动他的情欲，热铁硬挺起来，热烫得令他快要受不了，想要钻进她的花穴里。
    见她小脸微拧，他知道她此刻定不容许他的长指撤出她的体内，因此更加快速的在她体内来回掏弄。
    “啊……好舒服……”她摆动着臀部，身子曲起，似乎被他撩拨到了极限，无法再承受他给予更多。
    “想要我停吗？”他轻问着，长指的进出却是一次比一次还要快速。
    “不、不行了……”她夹紧双腿，花蕾盛绽，春液涌出更多、更多――
    最后，她无力的倚在他胸前，身子因为高潮而抽搐着。
    他终于撤出长指，这一撤出，还勾出了银丝般的花液。
    “你瞧，你湿得好厉害……”他贴紧她的身子，让她嗅嗅自己甜美的春水。
    “唔……”她根本无力抵抗，任由他拥着。
    “你以为这样就结束了吗？”他挑眉看着她，含住她胸前的红莓。
    “睿……”她蹭蹭他的脸颊。“为什么……我还是觉得好热？”
    “因为我还没有完全满足你呀！”见她诚实的表情，他对她的怜爱更多了一些。
    “是吗？”她在他耳边喘着气。
    虽然体内的搔痒减退一半，但是花穴中似乎少了一些什么，炙热的火焰一点都没有消退，
    “告诉我，你喜不喜欢我？”他在她的耳边轻问，放柔了声音。
    “嗯……”她发出微弱的声音。“喜欢。”
    “有多喜欢？”他故意挺腰往前一撞，恰好撞在她的腿间。
    热铁很想贯穿她的花甬，但他暂时忍住了。
    “很喜欢、很喜欢嘛！”腿心之间被他的火热抵住，令她觉得有些不舒服。
    而且每当她不安的动一下，那热铁似乎就要滑进她的体内……
    于是她主动滑下小手，替他解开裤裆。
    “你真的好急……”完全出乎他的意料。
    “我不管……”她身体深处还有一道火焰没有完全消灭。
    他双臂环绕着她，决定要给予她最美好的滋味……
    他让她的双腿勾住他的腰，握住自己的粗硬在她花洞外不断画着圈圈，就像羽毛拂过她的敏感处，令她发出轻哼，花液源源不绝。
    一挺腰，他将自己缓缓推进她的嫩穴里――
    “啊……”她皱眉轻喊，他的侵入令她瞬间觉得充实，这种刺激是刚刚不曾有的。就像空虚的无底洞突然被填满了，有种不能形容的满足……
    进入的刹那，他便马上感受到她的花穴是如此的紧窄。
    “你真软、真紧……”由于刚刚的充分挑逗，他一下子就深入到花穴深处。她的花甬内一片温热柔软，结实有弹性的嫩肉紧紧包围着他，仿佛要将他融化似的。
    她的脑海里一团杂乱，修长的双腿紧夹着他结实有力的腰，双手紧紧的攀附着他的背部，十指的指甲因为肉刃的袭击，而紧紧陷入他的背部。
    两人的身体紧密的结合，仿佛是最契合的一对。
    他完完全全深入她的甬道，一次次刺击着甬道内最敏感的那一点，同时享受着被吸附的紧窒压迫感，占有她最美的地带。
    “慢、慢一点……”她轻呼着，被他顶得脑袋一阵阵昏眩。
    “慢不下来了。”他钳紧她的柳腰用力顶撞，态情地享受着这美丽的胴体。
    当纯洁的圣地被热铁一寸又一寸地侵入，他仿佛不光是满足了她的肉体，还填补了她最空虚的心灵……
    他的坚挺如铁，贯穿了她的花穴，她无法拒绝他的索求，只能让蜜穴承受他的攻掠。俏脸因为快感而酡红，完全被填满的感觉直这她的喉头，令她透不过气，只能微微张开粉嫩的红唇，吟出媚入人心的呼求。
    她觉得全身都酥软了，体内的血液也奔涌流向四肢，窄小的花缝由疼痛转为酥麻，由酥麻又转为骚热，接着便出现了刺痒的感觉。
    “啊啊……”她发现自己变得不一样了，她竟然还想要更多、更多……
    袁左睿脸上带着得意的笑容，喜欢看她这样浪荡的表情。
    他不住地在她的体内进出，巨大而火热的欲望深入如天鹅绒般柔滑的花甬，摩擦着她美丽的花唇，以及神秘圣洁的花苞。
    说不出的快感正从他的下体扩张到全身，眼看就要摧毁他的自制力――
    “我还要……”她大声要求，双腿使劲圈住他的腰杆，双手陷入了他的肌肉之中。
    受到她的鼓舞，他立刻更加卖力地抽动，丰盈弹性的臀被他的双手揉得变形，翘立的乳尖也被他的胸膛压扁。
    “啊啊……”
    他的捣弄使得她再也控制不住自己地狂呼出来，高潮连连不断，像是闪电在她的眼前炸开，电流直击着她身体的每一个部位，令她无法分辨自己身在何处。
    “你真的好紧……好棒……”他看着她达到天堂巅峰时的娇美表情，感觉她的花穴不断收缩紧吸吮着他的热铁，他展开更强力的冲刺，抽插的速度不断加快，敏感的顶端一次次撞着柔弱的芯蕊――
    终于，他将自己深埋在她的花穴之中，小孔喷洒出热烫的白液，喂满了她饥渴的花壶……
    袁左睿将夏火艳抱在怀里，心疼她累坏了。
    “坏女孩。”他轻吻她的脸颊，褪出在她体内的热铁后，拿起一旁的巾子为她擦拭腿心的黏液。
    “唔……”她舔舔唇，力气根本被榨干似的，像只趴趴熊趴在他的胸膛。
    “为什么你能这么轻易地勾动我的心呢？”他将她抱下，让她坐在他的大腿上。
    她的胸口还急速起伏着，连眼都懒得睁开。
    他实在是累坏她了。
    向来讨厌女人主动送上门来的他，却一直将她的直率刻印在心里。
    从相见的那一刻起，他就将她的一切全都收纳在心的一角。
    或许他该给自己一个机会，放下高傲的身段，去接近这个恰北北的小辣椒……
    “你……”夏火艳终于睁开眼，嘟着红艳艳的小嘴。
    “怎么了？”他轻抚着她的脸颊，温柔的问。
    “我好渴。”她舔舔干涩的唇。
    他一听，自己喝了一口红酒，亲自喂进她的口中，末了还以舌尖勾着她的，互相交缠。
    直到无法呼吸，她才轻推开他。
    她喘着气，脸儿红扑扑的，好像一颗红苹果。
    “累。”她像个孩子般嘟起小嘴。
    “艳艳。”他低头望着她可爱的脸庞，“你真的那么讨厌我吗？”
    她的眼皮好重，好想睡……
    “告诉我！”他却不肯这么容易就放过她。
    “不讨厌啦！”她有些不耐烦，但还是老实的说出心底话。
    理智已经成了烂泥，此时她说的，才是最直接、最不迂回的实话。
    他听了，满意的笑了。
    她不讨厌他，甚至是喜欢他。
    所以只要撇下那高傲的自尊，以及倔强的身段，或许他们可以谈一场美好的恋爱……
    袁左睿绽开一抹好看的笑容，大手搂着她的腰际。
    “睡吧！”他让她平躺在沙发上，为她披上衣物，让累坏的她能好好休息。
    等她再次睁开双眼，他就要开始进攻，非要获得她的心。
    也不再让她踏进这该死的俱乐部，让她有机会找其他男人――只有他才能安慰她的一切！
    第十章
    哦――
    她真想找个地洞钻进去。
    当夏火艳从火辣的梦境醒来，真的很想一头撞死。
    那该死的袁左睿竟然在俱乐部的包厢里狠狠的要了她，甚至还喂她吃了不该吃的――
    他竟然该死的喂她吃了春药！
    厚！她竟然又失身给他了……
    夏火艳板着脸捡起地上的衣物穿上，羞愧得连小脸都不敢抬，就这样冲出包厢。
    趁着那该死的袁左睿不在，她又很“俗辣”的想要偷跑。
    唉，她也很难形容自己的心情，虽然她也想谈一场恋爱，可是她和袁左睿的关系太奇怪了。
    没有先建立感情，就先建立了亲密的关系……
    呜，她不想当他暖床的工具啦！
    尽管他帅得乱七八糟，但是她毕竟还是个保守的女人，怎么一遇上他，就什么都走样了呢？
    而且她怎么也想不透，他怎么会知道她在俱乐部？
    到底是谁偷偷通风报信又加油添醋，说她是来俱乐部找牛郎的？
    一定有人在搞鬼！
    当夏火艳以为自己可以闷不吭声地走出俱乐部时，突然撞上一堵人墙，撞得她连连后退几步。
    “你想跑？”声音是冷硬的，而且还带着一丝不耐。
    这女人真是学不乖！
    她抬眸，是袁左睿那张俊美无俦的脸庞。
    哦――怎么又是他啦！
    她可以翻翻白眼，佯装虚弱地昏倒吗？
    她举双手投降。“我不管你是不是牛郎，更不在意你和我是不是发生关系，这一切我都不会告诉狗仔队，好吗？”
    她以为这男人讨厌她，会碰她只是因为一时的情不自禁。
    虽然隐约之间，好像听见他说喜欢她……
    呃，她应该是在作梦吧！
    从来不将女人放在眼里的他，怎么可能会说喜欢她？别傻了。
    她这么安慰自己的同时，被他用力的拉着小手，又往刚刚的包厢前进。
    看来他和她之间有好多误会必须解释清楚，这个笨女人才会明白他对她的情意，他们两人之间的关系才会再往前一步，不然他们老是在鸡同鸭讲，或是天天玩着你追我跑的烂游戏。
    那就来说清楚、讲明白――
    他喜欢她！
    “你你你……”夏火艳指着他的鼻子，见他又把包厢的门给关上。
    她的心漏跳一拍，不知道他又想干嘛。
    每次和他“嘿咻”完，她全身就像被拆解过，他该不会又想对她“身体力行”吧？
    “我什么？”他看见她慌张的表情，原本火爆的个性似乎不见了。
    原来她害羞的时候就像一只小绵羊……
    “你想干嘛啦？”她咬着下唇，努力维持平时那种恰北北的摸样。
    “我对你还能干什么？我们任何事都干过了，不是吗？”他逼近她，伸手一抓，让她跌入宽大的胸膛。
    “啊――”她轻叫一声，发现自己的身子被他紧紧的一抱。
    “你的叫声依然这么好听。”他下巴抵在她的发间，嗅着她的发香。
    “你到底想干嘛啦？”她被他手臂环绕着，羞得都快冒烟了。
    他轻笑了几声。“难道我们就不能和平相处吗？”
    “我……”她听着他放柔的声音，突然有些结巴，就像是被雷打中一般，有些搞不清楚方向。
    怪了，他的态度怎么变这么多？
    “你逃避我这么久，难道不想厘清我们之间的关系？”他勾起她的下颚，望着她的大眼。
    她望着他的黑眸，他的眸光似乎望穿了她的灵魂，也望穿了她的心事。
    “我和你……”她觉得词穷，一直结结巴巴的。“只是不小心……”
    “不小心？”他挑眉，不爱她这种敷衍的答案。“如果只是不小心，你为什么要将我带回你家？”
    “唉唷，你很烦耶！”她双手抵在他胸前。“我不是说过，这只是……需求嘛！”她很心虚，声音变得像蚊蚋一般。
    他嘴角垮了下来，没想到这女人的嘴巴还真硬。
    “你到底把我当成什么了？”他不爽的问。
    “呃……”她皱眉。他怎么突然冒火了？
    该怎么回答才好呢？他……
    “牛郎？”她很白目，目前脑子里只出现这个词。
    袁左睿额冒青筋，这女人实在是……
    他抓着她往沙发上一坐，再把她压在自己大腿上，屁股朝上。
    “干嘛啦？”她死命挣扎着。
    “你这个不诚实的女人！”话毕，大手便落在她的屁股上。
    啪！
    巴掌落下的声音非常响亮。
    而且他还很坏地将她的裙子拉起，露出俏臀。
    少了裙子的遮蔽，大掌落在雪臀上，一次比一次还要火辣……
    “啊――”她疼得皱眉。“你干嘛啦！”
    “说不说实话？”他闷声问着。“你真的只把我当成牛郎？”
    呜呜……她干嘛要接受这种非人的对待呀！
    “不然我能把你当成什么？”她好可怜哦，居然像个小孩子一样被打屁股。“难道要把你当成男朋友吗？”
    她又不是花痴，也不是白痴，明知道他不喜欢她，干嘛自己巴上去？
    听到她说出关键字，他才停止大掌落下的动作。
    “为什么不能？”他一定要逼出她的心里话。
    如果她真的说出“不喜欢”三个字，那么……
    他还是不愿意放弃她！
    是，他就是霸道、他就是“卢”，谁教她让他心动不已……
    “你又不喜欢我！”终于，她低吼出声。“难不成我要像你身边那些花痴，一直缠着你，然后设计你跟我上床吗？”
    喜欢又怎样？不喜欢又怎样？
    重点是他对她无心啊！她的感情对他来说只是多余，她又何必自寻烦恼呢？
    “我喜欢你。”他不像她那么胆小，直接承认了自己的心情。“所以我一直找你、一直要接近你。”
    啊？！她愣住了。
    是她听错了吗？
    抬眸，映入眸中的是他严肃且认真的俊颜。
    “你……喜欢我？”她挣脱他的钳制，改为跨坐在他的大腿上。
    “不然我做什么追你追到这儿来？”他没好气的回答。
    “你、你……”她咬咬唇，这样的答案令她脑袋都混乱了。“你干嘛喜欢我？”
    “我为什么不能喜欢你？”这女人，怎么思考模式跟别的女人不一样？“你又为什么不能喜欢我？”
    “因为你对每个女人都很冷酷……”她小声的道。“我不想让你觉得我跟那些女人一样……”
    “从第一眼见到你，我就深觉你与其他女人不一样了。”他放柔声音，也放柔了脸上的线条。
    “所以……”她呐呐的开口。“你喜欢我？”
    “喜欢都变成爱了。”他不满的哼着气。“你这笨女人还不懂吗？”
    她竟然觉得有些羞涩，他就像突然变了个人似的，让她有一种小女人的娇羞。
    “所以……”她朝他无辜的眨眨眼。“你想要和我谈恋爱吗？”
    她不明白两人的关系是正在进行式，还是未来式，但是她现在的确有一种甜蜜的感觉悄悄的渗透她的心房。
    那甜甜的温暖将之前的空虚全都填满……
    “承认你喜欢我、爱我。”他勾起她的下颚轻道。
    她像个小孩般，觉得有些别扭。
    “一定要现在说吗？”她的小脸加添了两朵红晕。
    他邪恶的扯出一抹笑容，大掌探进她的衣内。“你也可以等到高潮时，再悄悄的告诉我。”
    她嘟着小嘴。这男人怎么这么邪恶呀！
    “你……”色狼！
    他不让她多说一句话，封住了她的小嘴。
    再多的言语，也比不上真实的吻。
    甚至也不上一个温柔而真实的拥抱，以及心与心的贴近。
    少了冷漠的伪装，他的心为她而融化。
    而他的闯进，让她的世界变得不一样了。
    彼此的心，再一次有了新的体会……
    恋爱的感觉，甜得教人几乎都要化成蜜，未来的他们只会为对方化成最浓烈的蜜糖，纠缠不断……
    尾声
    夏火艳觉得有些怪异。
    尽管她和袁左睿的感情迅速加温，两人成为满分情侣，也谈了很甜蜜的恋爱，可心里的梗，她怎么也吞不下去。
    她一直弄不懂，袁左睿为什么会在她去俱乐部选角时，以为她是去那里消费寻欢？
    而且最诡异的是……
    他干嘛把春药放在身上？他是变态吗？
    好像也不是，因为自那次过后，她再也没有在他身上发现过其他诡异而不明的药物。
    怪了……
    “你在想什么？”袁左睿看着夏火艳皱眉思付的表情。
    “我在想几个月前我们在俱乐部发生的事。”她将眼光放在他的脸上。“你老实说，到底是谁通风报信？而且……为什么你身上还带着春药？”摆明了一切都是阴谋。
    他沉默一会儿，觉得好像不该供出一切。
    “快说。”她不高兴的噘起小嘴。
    “是……你的好友打电话告诉我的。”没办法，他实话实说。
    “什么？！”她瞠大眸子。“难不成那个药也是……”
    脑中瞬时闪过一个奸笑的甜美脸庞。
    “杨娃娃！”她低咆。
    袁左睿沉默，表示默认了。
    是的，确实是杨娃娃打电话告诉他，还交给他春药的。
    杨娃娃还告诉他，如果夏火艳不识相，倔强的像头小牛，就喂她吃下药丸，他就会得到他想要的答案。
    还是她的密中闺友了解她，让他省了不少手段与心机。
    “她也是为了我们好。”他搂着夏火艳，想要平息她的怒意。“杨娃娃说再拖下去，我们会拖成仇。”
    妈的，杨娃娃把她曾经说过的话丢还给她――
    不对，杨娃娃的报复不可能只有这么小小一段。
    “她还帮了你什么？”她生气的揪着他的领子。
    袁左睿侧着头思付一会儿。
    “上次我和她老公一起喝酒，韩煜送了我一打保险套。”他露出一排白齿，笑得非常迷人。
    “Shit！”夏火艳从沙发上跳起，想起一件很重要的事。
    她冲回自己的房间，在抽屉东翻西翻，终于翻出那盒还没有用完的保险套，再冲到浴室，把保险套拆开，拉开橡胶圈让水灌进去，发现一件让她抓狂的事――
    保险套灌了水之后，清水从无数的小孔漏出……
    “啊――”她尖叫，引得他上前关心。
    四周一片沉寂。
    好一会儿，由袁左睿先打破沉默。
    “我不介意我们先结婚。”他看着这幕，黑眸含笑。
    如果结婚对象是她，他很愿意与她牵手步入礼堂。
    “我要去砍了杨娃娃！”她气得在原地跺脚。
    “好。”他安抚着她，决定待会儿就带她上医院检查。“那你去换件衣服，我们等等出门好吗？”
ТХBx集 ㄒХBＨ|.СΟM
    他开始想像，她那平坦的小腹中是不是已经孕育着小生命。
    想到她怀着他的孩子，他的心竟然喜悦不已……
    夏火艳咬咬唇瓣，不安的望着他。
    “如果……真的不幸有了呢？”她小脸一沉，算算日子，发现月事好像真的迟了。
    妈的，不会那么哀吧？！
    他亲吻她的额头。“多一个小生命，我们的日子会过得更幸福。”
    没有多余的装饰，那平淡的字句，竟然平抚了她的不安……
    怒气暂时被抹消了。
    “我突然发现，我真的好爱你。”她张开双臂，将他紧紧的拥着。
    至于那个爱记恨的杨娃娃嘛……她夏火艳决定不计较了。
    反正要整回来的机会还多得是，现下她只要好好和她的男人相爱就好。
    袁左睿不发一语，只用双臂拥着她的身体，以行动表示他的爱意。
    未来，他会用强壮的双手呵护着她，让一辈子都甜美如蜜――
    【全书完】

TXT合集　www.TXTHJ.com
