
TXT合集　www.TXTHJ.com

    【内容简介】
    她等了他十二年，终于盼到他回来即使明明知道他根本不想奉旨娶她她硬是自个儿准备花轿，就是要嫁给他而他回敬她的，居然是新婚第一天就纳妾进门！
    唉，怪只怪她这几年在外面的风评太差才会让他误以为她这麽处心积虑要当他的妻子
    是企图利用他的身分地位，捞到更多权力与利益她对他付出的一切，他总是视而不见、听而不闻就连家中出了事，他第一个怀疑的人便是她甚至绝情的丢给她休书一封，要她立刻滚回家！
    呵……再留下来，只怕她会成为众人耻笑的对象她走人就是，再也不要爱得那麽辛苦，没有尊严…【作　　者】米璐璐【出版日期】2008年01月11日【系　　列】有仇必报8
    【男 主 角】战惊虹【女 主 角】上官小h
    楔子
    “我要他。”声音来自一张娇艳的小嘴吐出，虽然柔柔细细的，却带着坚决的语气。
    皇甫敬皱着眉，一副很为难的模样。
    “我说大姑娘，你知不知道你要的人，是个多不得了的男人?”他发自内心感觉，眼前的女子肯定是故意找喳的。
    “就要他。”上官小h没有给他讨价还价的空间，依然坚持自己的原则。
    “不改变心意?”他啧啧称奇，长指拂着下巴。
    “除非太阳打从西边出来。”言下之意，别废话那么多!
    他摊摊手，状似无奈。
    “好吧!”反正被逼上船的男人也不是他，他只是将人送入虎口罢了，“我会将人送到你的面前。”
    她扬眸，又接了一句，“我不想等太久。”
    要求还真多。皇甫敬咕哝几声，但硬着头皮也得要接受，谁教他欠了她一个人情。
    欠别人的，总是要还。
    尤其是欠上官小h的，更要还。
    “一个月后，人会送到你的面前。”
    一个月后?她微微皱起眉，最后还是接受的点了点头。
    虽然等待的日子有点长，不过她都等了十二年了，这三十天的日子她依然会等。
    放了十几年的饵，她是该收线了。
    因为……她一向不做没有报酬的事情!
    第一章
    雪初下，地上一阵湿泞。
    迎面拂来的冷风，还是冷得刺骨。
    一张可爱的小脸，脸颊因寒风被冻得红扑扑的，像一颗红苹果，就连小巧的鼻子也红通通成一片。
    上官小h天生丽质，镶在鹅蛋脸上的一双美眸，如同灿星般的闪耀。
    “咳、咳……”
    “大小姐，天冷了，你要记得穿暖一点。”奶娘上前拉好她外黑内红的狐裘披风，冀望能挡去刺骨的冷风。
    上官小h只是莞尔，她天生身子骨敏感，只要一变天，她的身体就会起不舒服的变化。
    “嬷嬷，我没事的。”上官小h一副大人的语气，举手投足之间总散发着一股与生俱来的贵气。
    “大小姐，天这么冷，你还执意出门。瞧你又在咳，回去肯定又要躺个几天。”奶娘疼她，嘴里碎念着，“这样吧!等天气回暖一些，你再来亲自盘货也无妨，老爷不会怪大小姐的。”
    上官小h摇摇头，“不成，我想在这几年将爹的经商手法都摸熟九分，以后我才好独当一面。”
    奶娘还想关心的碎嘴，却见她仍一意孤行，准备前往前方。
    才刚踏进门一步，她瘦弱的身体被突来的黑影一撞，脚步一踉跄，来不及收回，踢到门坎便要往后跌去。
    黑影动作非常灵巧，伸出一双长臀便将她接住，来不及回神的她，就这样被直接拉进他的胸膛。
    这一跌，让她跌得有些眼冒金星，但又感到身子被一股暖烘烘的氛围围绕。
    “小姐……”奶娘急忙赶上，就怕金枝玉叶的娇躯禁不起这么一撞，“哎呀呀!你这个不长眼睛的冒失鬼!”
    这一喊，也将店铺里的掌柜给喊了出来，头一探，瞧见上官小h，立刻从柜台后头步出，迎接眼前这名娇客。
    “h小姐，您有没有摔着?”掌柜上前，瞪了少年一眼，“你是怎么了?存心想得罪我的恩人不成?怯怯怯!借不到米就想耍心机，真是废材一个。”
    掌柜怕这赊帐借米的少年，得罪了凤天城的大富千金――上官小h。
    虽然她今年才十三岁，可处理商行却是青出于蓝，若看她年纪小好欺负，那么对方肯定眼珠子没擦亮，才想占这小小奸商的便宜。
    上官小h离开少年的怀抱，抬起一双黑白分明且乌亮晶莹的美眸，“没事，勿大惊小怪。”
    掌柜却没有因为这样放过少年，依然开口数落一堆。
    少年低垂着头，俊秀的脸羞赧成一片。
    上官小h盯着他瞧，发现他身着的衣裤是东补西补一块，虽然看上去干净整齐，但是那布料似乎已老旧，一瞧就知道不是出身好人家。
    但难得的是，她却见到他有坚忍不拔的眼神。
    好眼神。她在心里赞赏着，将他从头打量了一遍。
    他像是怕别人认出来，更压低了一张俊颜。
    “怯怯怯!别在这碍事。”掌柜口中不断碎念，“我这可不是救济院，等你还完上次的赊款，我才会借你米。”
    少年一言不发，只是倔强的抿着唇，打算就这样无声离去，可才跨出一步，他的手臂却多了一只白嫩的小手。
    干净又圆圆的指尖，就像白玉雕琢出来般的无瑕，与他充满补丁的衣袖成了对比的讽刺。
    上官小h没想到自己会冲动的拦住他的离去。
    为了什么?她也不懂。
    只知道有个声音告诉她：别看着他垂败的表情而走。
    “我借你。”下一刻，她说出令自己都觉得惊讶的言语。
    少年抬眸，脸上有着惊喜的表情，那双黑眸亮了起来。
    “我说h小姐，借这小子米粮，简直是肉包子打狗，根本是一去不回……”掌柜滔滔不绝的碎念，完全不留一丝情面。
    “我会还……”少年急忙辩白，“等我……等我娘病好一些……我……我会找个工作，挣钱还……”
    “就这样了。”上官小h没有多问他一句，只是将眸子移到掌柜的面前，“今年初雪刚下，瞧这雪愈下愈大，今个儿新年也不好过，先盛个几斗米给他，若尔后还不够就任他意思，这款项就落在我的帐上。”
    “这……”掌柜皱眉，难得见到这小姑娘善心大发，又不好说些什么，“好吧!我就先盛个几斗米给你。你这小子不知走了什么运，竟然碰上了h姑娘……”
    那碎念落进了少年的耳里，他总算鼓起勇气的抬眸。望了上官小h一眼，可随即又马上低下脸。
    这一眼，足以教他失了心，倒抽了一口气，但肺部却像是灌进一抹暖暖的气流。
    她对他的雪中送炭，此刻深深的烙印在心――这辈子，想忘也不忘了。
    想忘也忘不了……
    床上的男人突然睁开黑眸，随后起身盘腿而坐，一头长发放浪不羁的披在颈后。
    黑暗中，透着窗棂射进的月光，他赤裸着上半身，粗壮的胸膛细实而肌肉分明。
    定晴一瞧，隐隐约约还有数不清的伤疤，成了淡粉的痕迹。
    战惊虹揉揉双眉间的褶痕，竟然又在午夜之间，梦见了这一段过去的往事。
    都十二年了，她当年的长相，还清楚的烙印在他的心上。
    梦醒了，可当时震撼他的胸口……还依然暖暖的。
    下一刻，他却咬牙，像是面对敌人般，狠狠的斩断了这多余又奇怪的情感。
    这是不该记得的，明明说好要遗忘的，却还是躲在他的心口一角，偶尔趁他心房未锁，又偷偷在心底内如走马灯般放映。
    该死!他觉得脸上添了一抹红潮，心门仿佛被人硬是闯入，双扉尽开的诉尽他的内心事。
    战惊虹心里怪着炕下的火炭闷坏了屋内的空气，于是一边低咒几句，边下床来到窗前。
    他双手一推，将木窗往外推展，冷如冰箭的寒风呼呼的灌进房内，迎着他的面吹拂。
    冷风直袭，但他不觉得冷，直想让寒风将刚才的梦全都抹除去，省得日后再于午夜梦迥之间，梦见同样的画面。
    但是这梦就像缠住他的荆棘，他无法挣脱，只能不断缚住了双手双脚，仿佛连他的心也困在过往。
    有时候他不明白，为什么人的记忆可以长达十二年之久，任凭他怎么去遗忘，也无法去忘却……
    她的容颜。
    她的声音。
    甚至她所有细微的一颦一笑，只要一闭上黑眸，依然清晰的像是站在他的面前。
    “将军，京城送来皇上的圣召，请将军过目。”门外，突然有哨兵通报。
    他回神，将私人的情绪压至心房一角，上前将门打开，哨兵立刻恭敬的双手呈上。
    他接过手，拆开蜜蜡皇印，抽出里头的信笺――速回京城。
    皇甫风云
    末尾还有亲笔附上的苍劲有力，有着浑然天成的霸气署名，盖上四方且鲜红的红印。
    就这么一句话?他拢眉。
    信中连一句解释都没有，就要他回京城?
    他反复看了信笺好几回，却看不出信中的任何端倪。
    他自愿请调边疆少说有五年了，就连娘亲以及小妹也接到边关居住好就近照顾，对于凤天城也从以往的熟悉变成陌生。
    突然要他回去凤天城，又是一大工程。
    他不能将小妹以及亲娘安置在边关，他不放心。
    收好皇上的亲笔信函，就算有再多的疑问，他也必须吞回腹内。一切都要等他风尘仆仆回到京城，才有机会一问究竟。
    只是一想到要回凤天城，他的心竟然莫名的开始波涛汹涌，一波又一波的卷起过往记忆。
    比起刚刚的暖流，那袭来的热暖几乎要复盖了他全身，无法再去辩驳任何的理由。
    想忘也忘不了……
    就像一道紧箍咒，时常在他的脑海不断的反复播送，将他的心与回忆紧紧的扣在一块。
    忘不了。
    真的忘不了。
    他咬牙，莫名暴怒，“传令下去，明儿由副将军坐镇关口，过几天我们得回京一趟。”
    “是。”哨兵接了令，便低首离去。
    战惊虹望着门外，夜，还深，外头的寒风还呼呼狂啸低吼，拂过他的脸、吹进他的心……
    过去忘不了的，加上日后在这又措手不及的变化，心头那簇莫名跳跃的火焰，怎地也无法被寒风吹熄。
    ★★
    他回来了!
    上官小h接到消息，心里的激动自是无法再用冷静掩饰，只差没有像个十五、十六岁的小姑娘般，在原地高兴得转圈圈。
    她无法压抑狂喜的情绪，一接到消息，连身边的贴身丫鬟都没有带，只披了一件防风暖裘，便直往大门而奔。
    她的心里只惦记着一件事!
    他现在就在城外，再过半个时刻，他便会回到凤天城。
    上官小h隐忍住心里翻腾的激动，压制着不断狂跳的心跳，不管外头现下是否还飘着细雪，她踏着厚厚的层雪，一路直往城门。
    他回来了……这几个字不断在她的心中浮起，似乎变成跃动的琴音，深深的震撼着她的心。
    绣鞋虽然深深的陷在雪堆里，但她很努力的拔起足尖，也不顾雪絮纷飞，沾上她的发梢、她的五官、她的唇……
    尽管飞雪寒风，可由胸口绽放的热气却窜进她的四肢百骸，她完全没有感觉一丝冷风刺骨。
    期盼了十二年，他终于要出现在她的面前了。
    凤天城今日有道喜事，就是远在边疆的镇远大将军风尘仆仆回京，皇上还特地为他在宫中举行一场接风洗尘宴会，连城门也挂了一尺长的大红鞭炮，一待他进城，便要人放炮大肆庆祝。
    这是应该的。
    因为镇远大将军听说十二年前就从军，从一名小毛头努力在战场上厮杀万分，好不容易在一场铲除南蛮战役中，为军中一名副将军挡了一剑后，便由小小的小兵变成副将军的左右手。
    时间一年又一年的过去，是会将一个人的个性去除稚幼以及懦弱，也增进了他对武艺的进步。
    每一场战役，他都很卖力的表现，在短短的几年内。从副将军的左右手又升级挑起大梁的骑兵队长。
    这一路走来非常辛苦，但他都咬着牙关吞进苦涩。
    于是中间又花了七年，他终于爬到镇守边关的大将军之位，不但镇定南蛮之乱，还成了边关蛮子崇拜的天神，那蛮夷之乱才得已有终止的一天。
    接羞他将全家都迁往边关，安置在边关的一个城内，就这样长期居住下来。
    十二年，他未曾再回到凤天城。
    她等他，等了十二年，如今终于可以见上一面，上官小h的心莫名的狂喜。
    才来到城门，前方便挤了一堆看热闹的乡民，毕竟这镇远大将军也是凤天城出身的小毛头，如今衣锦还乡，聚集了不少地方上有头有脸的权贵人士。
    不相关的市井小民也都排成两列，手拿着鲜花花瓣篮，等着镇远大将军回到凤天城。
    上官小h混在人群中，刻意压低了小脸，还将披肩后头的绒帽往上拉，遮掩了她大半的娇颜，也遮住那不断纷落的雪花。
    ★★
    时间缓慢的流逝，欢呼声也由远而近，直到城门的鞭炮一连串的炸开，轰隆隆的声响传进城内。
    “将军回来了……”
    “战将军回来了……”
    敲锣打鼓的震响一路钻进了城内，令上官小h抬起美眸，往城门挑眼一瞧。
    一名意气风发的男人坐在一匹黑色骏马上，全身上下散发着君临天下的气势。
    她被他的气势给慑住心魂，一时之间全身无法动弹，小嘴也像是被塞进一颗卤蛋，震惊得无法回过神。
    经过十二年，她却还能一眼认出他来，只是他的容貌有些变了。
    他变得更加的黝黑，那张曾经年幼稚拙的俊颜，被时间洗练得有些冷酷，不复以往她记忆中的他。
    不变的是，每当他藏着心事时，那张薄唇总是抿得死紧，眼睛尽管炯炯有神，却又茫然且空洞直视前方。
    战惊虹，一个在她生命中留下记忆的男人。
    闯入她的生命最深处时，却又默默的离开她的世界，任凭她怎么找寻他，还是难以见他一面。
    当年两人偶然相遇，从此之后，他便住在她的心房，她的心思与目光就是绕在他的身上，若要说一个原因，她答不出来。
    她只知道自己被他那抹坚定的目光所惑，于是开始注意到他的存在，知道他出身于平凡人家，志向不该只做个杂役，却因为家人而委曲求全，只求一顿温饱，也好就近照顾家人们。
    她知道他应该要有很大的成就，心里也希望他能闯出个不平凡的人生，于是她便与他有了交集。
    她安顿他的家人，也给了他一个习得技能的工作机会，一切就是盼他能伸展志向，而不是甘心只做一名永远都穷困潦倒的小市民。
    那年，她还小，不过也懂得“情”字怎么写。
    虽然没有明白说出自己的心意，却对他有着无比的关怀。
    无奈不知道是他未开窍．还是他觉得她高不可攀，总是赤红一张脸、什么话也没有说，更别说是许下一个承诺于她。
    她明白，觉得时间还不急，但是那时她已打定，非他不嫁。若这样的想法说出去，肯定会吓坏其它人，所以她只对他好，未将女孩家的情意诉诸于口。
    连同他的家人，她也一并无私的对待，将他的妹子以及生病的娘亲照顾得无微不至，还与她们混得挺熟的。
    然而在某一天醒来，她的天地瞬间风云变色，原来事情的发展都不在她的算计之间。
    他匆匆的只交代几句话给他妹子，便从军去了。
    十二年来，她根本无法见他一面，尽管得到有关他各路的消息，仍然无法伸手触及他的一切。
    他走得匆忙，一句话也舍不得留给她。
    但她不气馁，将他的家人视为能联系的唯一方法。
    最后，他做得绝。
    当他当上镇远大将军，便将全家移往关口，让她唯一系着的消息……断了。
    是的，消息断了。
    他们的缘分，也断了。
    这几年，她也不懂为何自己还是如此的执着。
    但执着就是早已深深往她的心札了根，紧紧的揪着她的心，无法丢弃对他的一切。
    是执着，是固执也罢。
    因为她无法去否认自己夜半梦回时，时常梦见小时候的自己，常以爱慕的眼光盯着他的背影瞧。
    那已深深爱恋的心，无法自欺欺人。
    于是她选择最苦涩的守候，短暂的迷恋，竟然让她痴心守候了十二年。
    布棋布了这么久，如今终于等到他回来了。
    只是他没有发现人群中的她，依然意气风发的坐在马背上，直视着前方的景象。
    底下人们的鼓噪，吸引不了战惊虹的目光。
    回到凤天城的他，此时心情可说是五味交杂。
    过了十二年的凤天城，景象似乎变了。
    在他记忆中的商行招牌，也几乎换了大半去，取代的是不同名号的商行，就连……
    “将军、将军!”一名驼背的老者突然在一旁大喊。“记得我吗?小老头以前住在大人隔壁茅屋，您都叫小老头驼爷爷，记得吗?”
    战惊虹低头俯看着，在一排排欢迎鼓动的人里，认出在其中的驼老头。他发现，驼老头这十二年也变了，变得更老，背也变得更驼了。
    他没有出声，只是默默的将眼光移回。
    十二年前，他们视他为鬼见愁，一见到他就急着把门阖上，就怕他上门跟他们借米过冬，如今却如此的讽刺，竟然亲自来到城门迎接他的回来。
    这就是人性!
    他的薄唇勾起比雪还冷冽的笑痕。有了权与利，所有人几乎把他当成天神般的膜拜。
    他的目光很快的扫视过众人，突然在人群中发现与众不同的容颜……
    冷空气此时用力、不断的填满他的肺部，他的眸光就这样定在她的身上，抽不回。
    直到骏马不停往前进，逼得他不得不转回头。
    下一刻，他拉住缰绳，马儿被他猛然一扯，抬起高高的马蹄，引起一阵的喧哗，连周围士兵也屏气凝神、同时抽出腰间的佩刀。
    “嘶!”马儿将他高高举起。尔后又被他精湛的骑术给制服，发出长长的鸣叫。
    爱马在原地踏步几下后，总算停住了它的前进。
    直到他再回头，寻找那张熟悉却又陌生的美丽脸庞时，却已然不见那抹慑住他灵魂的容颜了。
    “将军，有什么不对劲吗?”随身侍卫来到他的面前，一副待命警觉的模样。
    战惊虹敛回目光、敛回心神，最后摇头。
    “没事。”许是他舟车劳顿，一时眼花看错了。
    不可能是她的……
    高傲如月的她，怎会出现在人群里?
    而且都过十二年了，算一算年纪，她也二十有五了，应是已许配给好人家了，不可能会混在市民之中凑热闹。
    战惊虹如此告诉自己，怪自己太多心，十二年的时间太久，她的长相也不可能如他记忆中那么鲜明……
    队列照常往京城中心而去，他坐挺身子，威风的走在市道之中。
    直到他的背影消失在人们的目光之中。那道眷恋的眸光始终舍不得收回……第二章
    朕念在爱将为国付出无数汗马功劳，朕决定赐予爱将丝绸百帛、牛马百匹、黄金万两、珍珠如意数件。
    且见爱将未成家报答父母恩，朕特此将凤天城首富上官府千金赐予为妻，永结同心、白头偕老。
    圣旨一下，不管战惊虹愿不愿意，皇上就这样任了性子，赐了一桩众人意想不到的婚姻给他。
    他来不及拒绝，硬是被皇上强迫的接了旨。
    皇上还仁心宅厚，体谅他在边关镇守许久，将他调回京城，更为他买下十二年前他曾居住过的草屋，在他回来之前，已改建成一幢气派非凡的豪宅。
    然而，他在意的不是皇上赐予他多少的珍珠玛瑙，而是圣旨最后的那句话――
    朕特此将凤天城首富上官府千金赐予为妻，从此永结同心、白头偕老。
    那句话就像一块热烫的炭铁，深深的烙印在他的心上。
    皇上的赐婚，他无法不从。
    当他消化这个突如其来的消息，回过神时，他人已经回到大宅里。
    接受这个事实，是三天后了。
    ★★
    三天后，才得知他要迎亲的对象，是上官府的大姑娘――上官小h。
    上官小h，这个名字，像是冲击性的万箭，刺穿了他的胸口，也狠狠的刺入他跳动的心。
    他万般没想到，躲了十二年，竟然又与她扯上关系。
    他暗自算算她的年数，今年也二十有五，已是过了少女最青嫩的年纪。
    自从皇上赐婚之后，不管他愿不愿意听到，有关上官小h的消息，总是会从四面八方传进他的耳里。
    例如――
    她嗜钱如命，为了达到最大利益，她连妹子都能出卖。
    她冷血无泪，遇强则强，手段总是出乎于敌人的意外，会想办法将敌人打得落花流水，且对于没有利益的弱者绝不同情，也绝不会白费自己力气，去做一些无意义的白工。
    她高高在上像轮明月，不过却更像一朵无瑕的玫瑰――
    带刺，却又垂怜的教人想摘下来。
    然而这轮明月，又像玫瑰的女人，没有一个男人碰触得了她那一身神圣般的光芒。
    她太耀眼，甚至多刺得教人退避三舍，连之前与宫府订下的婚姻，也因为男角儿对她无辙，而改娶了她妹子为妻。
    但这些流言还是无损男人对她的垂涎，想得到她的男人，依然如长城般大排长龙。
    可最后得到她的男人，竟然是避她为蛇蝎的他……
    是他的命运真是造化弄人，还是月老故意要捉弄他?硬是将他与她凑成一对?
    战惊虹心烦，连日来心情如月般阴晴不定，但面对皇上赐婚，他又不得不遵从。
    挣扎许久，他决定还是与上官小h面对面一谈，或许她也不愿意嫁给像他这样的男人。
    打着提亲的名义，他虽然表面上不动任何声色，就连一张俊颜也没有多余的表情，既无喜悦，也无不满，淡然得如同冰雪般冷酷至极。
    第一步，来到上官府里。他的内心百感交集。
    但是一步错，步步皆错。
    他与她，终于面对面，见着了对方。
    她的娇颜真如玫瑰般的花颜，水嫩无瑕的脸蛋镶着他记忆中那双明亮的灿眸，小巧鼻尖下有着丰润的菱唇，轻轻一抿似乎要抿出光泽的柔水。
    她的眼是往上勾着，像要勾去他的魂似的，那菱唇，也是往上扬的，扬出脸颊两朵笑花。
    他敛住心神，屏住气息，刚毅的下颚活像是上战场打战似的紧绷。
    “将军，好久不见。”她与他，单独在偏厅见面，第一句话就是告诉他，她还记着他。
    那他呢?是否还记得十二年前，小小的她?
    他当然还记着她，尤其见上她这一面，与他刚回凤天城时，撞进他双眸的脸庞是同一张。
    难道那天……她是刻意迎接他回城吗?他拢眉，不语的思忖，却又不懂她的心思。
    为何她要到城门迎接他?抑或那只是一场巧合，她刚好顺路经过?
    又为何十二年了，她还记得他?
    “你……”他不知该用什么样的态度面对她。
    喉头似乎有些干涩。
    “将军忘了h儿?”上官小h坐在他的对面，勾起迷人的笑容，“将军当初未留只字片语，便一声不响的离开凤天城，尔后连个消息也不愿给我，将军真铁石心肠，就这样任凭过了十二年?”
    她似是寒暄的提起过往，但语气中又像添了埋怨。
    是他太过敏感，还是太过一相情愿?他硬是否认这样的情绪，没有直接回她的问题。
    他急于与她撇清关系，可不是想再与她攀亲带故。
    “我不记得你了。”他的口气不带任何的情感，将两人的关系撇得一干二净。
    这句话冷淡得就像一道刺骨的寒风，直直穿透她的心。
    明明从他的眸里，还能寻找到他对她的记忆，但为何从他的薄唇吐出的，却是疏远再疏远呢?
    她望着他的黑眸，像是要看透他的灵魂深处，检视他话里的真实。
    他无法承受她那抹透彻的眸光，于是将眼光避了开来。
    “今日我前来，只有一个原因。”不等她开口回话，他又直道：“皇上突然赐婚于你我，可我并不打算娶你为妻，所以你心底若有意中人――”
    “我只嫁给你。”她打断他接下来要说的话。
    她语出惊人，令他不得不将眸子又望向她的小脸。
    出水芙蓉小脸上的表情，是如此的坚定不已，就算将她逼到悬崖前，似乎也不会动摇决定。
    “但我不想娶你。”他也很直接，道出自己的心意。
    瞬间，她的眸底仿佛流泄过一抹被刺伤的光芒，却稍纵即逝，脸上依然露出笑花。
    若不是他眨了眼，不然会以为见到她眸内的光芒是真实的。
    “既定的事实，你只能接受，无法去抗拒。”
    ★★
    既定的事实，你只能接受，无法去抗拒。
    上官小h的话轻柔得如同一道暖风，直搔进他的心底。
    他想要她知难而退，却被她反将一军，要他接受这项事实。
    莫名的，他的心不再平静。
    他无法劝退她的心意，尽管他已经摆明了心思，她却还是执意要嫁他为妻。
    任何人都无法阻止这件婚事的进行……
    战惊虹望着一屋子的红，心里没有感染上一丝红色的喜悦，反倒像是被这喜气洋洋的红给缠住了四肢。
    仿佛被困在原地，既不想后退，也不想跨出一步。
    迎亲的时间愈来愈近，他的心也愈来愈沉重。
    尤其是见上她的那一面，让过去封尘已久的记忆愈来愈鲜明。
    小小的她，与现在她花样般的面貌重叠在一起，这两幅画面，扣住了他的过去，也困住他的现在。
    上官小h的出现，总轻易的将他扰得一池春水大乱。
    现在满城闹得风风雨雨，就连他上了市集，都还能听见大伙儿的闲话家常，谈论着――
    最难搞的上官大姑娘要嫁给镇远大将军，有不少的人都说大姑娘眼光好。
    毕竟大姑娘近年挣钱也挣了不少，现在最缺的就是一个地位。
    当上了将军夫人，到时候在凤天城可又是一阵呼风唉雨，巩固了上官府的地位。
    不但光宗耀祖，还为上官府的夫人挣了一口气。
    谁说生女就不好?上官府的八个千金不但嫁得好，还比男子更有出息的挣出一片天。
    许多的流言钻进他的耳里，尤其是他们谈论着上官小h时，他总是忍不住倾耳偷听。
    原来她想嫁给他，是因为想要名与利……
    十二年前如此．十二年后的她，野心大如从前。
    坐在府里沉思的战惊虹，闷得灌了一口茶，心事就像复杂的荆棘，将他的心困住了。
    听到别人揣测她是以什么样的心情嫁给他，他的心像是跌落谷底般。原来她执意嫁给他，是因为他还有利用的地方?
    他再也听不见别人的流言流语，却从别人的口中对上官小h，有了一半的认知。
    这十几年来，她依然貌美如花，经商手段依然如同过往的犀利，对于弱者也不会同情，也不干没报酬的事。
    这就是上官小h。
    也是他未来的妻子，评价两极化的姑娘。
    他对于这桩婚姻，并没有很积极，尽管他身穿喜气洋洋的新郎信服，府里也贴满各式各样的大红双喜字，他却一点也没有喜悦的心情。
    今天就是他迎亲的日子，时辰已到，他却没有任何动作，只在府里的偏厅发呆，任凭喜娘或是他的妹子四催八请，还是请不动他。
    “我的儿子要讨媳妇了。”一名头戴红花的妇人，像个天真的孩童般，
    手里拿着一张双喜字，蹦蹦跳跳的来到偏厅。
    “娘。”他一见到妇人，急忙上前迎接。
    “小虹要当新郎倌……”战老夫人像个孩童似的手舞足蹈，脸上似是被一片红气给感染，脸颊红扑扑的就像她头上的红花，“小芸说，我也要当婆婆，婆婆有媳妇，媳妇给婆婆疼……”
    战老夫人笑嘻嘻的将双喜字摊在他的面前。
    他一扫脸上的阴霾，将娘亲扶至椅子上坐着，“娘，我成亲一事，真让您这么开心?”
    安抚着像三岁孩童母亲的他，急忙为她布上茗茶。
    说起战老夫人，她的命运也一生乖舛，自小送人当童养媳，一到及笄便嫁给战惊虹的父亲为妻。
    夫妻两人感情甚笃、夫唱妇随，只是老天眼红，战惊虹的父亲在一场急病中过世，留下妻小一家。
    战老夫人是思夫成疾，得了心病，压抑几年之后，她只惦记着她成过亲，一心一意只想寻夫。
    病情时好时坏，有时候会像个孩子般的哭闹，完全不顾众人如何哄骗。不过近年来，随着战惊虹改善家里的环境，把战老夫人接到关口居住，塞外的民族风情以及无忧无虑的生活，着实让她的病情好上许多。
    战老夫人点头，咧开一排牙齿，“我记得，小虹要娶亲，会记得。”
    “娘高兴就好。”他是个孝子，好声好气的说着。
    “是小h儿……小h儿。”她突然像是记起一名故友，大喊，“我记得她，小小的、好心的，又长得漂漂亮亮，要当我媳妇，是她、是她!”
    她那不成串的字句，却串联了一句不得了的话。
    他惊讶娘亲竟然记得上官小h，一时之间无法说出话来。
Т×ㄒ合集 BＸBН|、ＣΟM
    虽然他娘平时疯疯癫癫的，但对人、待人是喜好分明，她记得谁对她好、谁对她坏，可他没想到她竟然还记得上官小h!
    “小h儿．漂亮、温柔……”她笑嘻嘻的说着，又离开椅子，在原地转圈圈，“媳妇，终于要当我的媳妇。”
    “娘……”他还想多问娘亲几个问题，但只见她像个少女般的翩然而去。
    他皱眉，却没有后脚跟上，反而像根木头似的坐在原地沉思，任凭时间一点一滴的流逝，不管今日是否要上门迎亲……
    ★★
    反观上官府，所有人都变了脸。
    男方该来迎亲的轿子，却怎么也没见到，良辰也误了一个时刻，引颈长盼还是未看到。
    派人去探消息，只得到新郎倌也不闻所动。无意迎亲。
    这时候上官府才知情，原来新郎倌根本不愿意迎亲。
    这可急坏了上官府的妹妹们，头一次遇到男方拒婚这么尴尬的事情。
    “大姊……”七个妹妹围成一个圈圈，让上官小h成了中心。
    每双眼都带着担心与气愤，但就是没有人敢开口问一句原因。
    毕竟她们很清楚，这桩婚姻是大姐去要来的，好坏都是大姐的决定，无人敢说第二句。
    “轿子还没来?”上官小h被喜帕盖住了小脸，望不见帕下的表情，只听见她柔和而平调的声音。
    “还、还没。”不知道谁的回答，如同蚊纳般的小。
    大伙儿还在屏气凝神等待上官小h的回应，连上官夫人也担心的来到大女儿的闺房，正要问问大女儿该怎么做时，上官小h却一把扯下头上的喜帕。
    她露出一张绝美的容颜，妆点过后的美丽脸孔没有任何薄怒，仿佛算到今日这一笔，平心静气的从床上站起。
    “小梅先回夏府，借我花轿。”她望向上官小梅。
    大妹的婆家刚好就在隔壁，这是借花轿最快的方法。
    房里的人全愣住了，只有上官小梅先是皱了皱眉，尔后则是提着裙子，
    急急忙忙的跑了出去。
    每个人心底都存着一个疑问；这样的结局，大姑娘还是非嫁不可?
    “女儿啊……”上官夫人平时无用武之地，一切都交给大女儿管理，
    如今见到大女儿这么委曲求全，心里有着百般不舍，“战将军他这样……你可一定非嫁不可吗?”
    “非嫁不可。”上官小h像是铁了心，决心绝不动摇。
    没有人明白她为何心意如此坚决，也不会有人了解为何高高在上的她，会吞忍这种无礼的对待。
    男方摆明不想娶她进门，但她却厚着脸皮硬是要上花轿嫁过去。
    想必凤天城那些爱看热闹的乡民，明天肯定又多了一件可以嚼舌根的八卦了。
    明明会是喜悦的气氛，此刻却是静默得可怕，没有人敢开口多说一句。
    直到总管前来告知轿子已送来，才打破沉寂。
    上官小h让小婢扶着，在众多双美眸的凝视下，款款的步出她的秀阁，
    准备上花轿去。
    花轿停在前厅，所有人虽然都面面相觑，但每个人脸上都是凝重的表情。
    毕竟没有人想到，大姑娘的婚礼竟然会出这种纰漏，男方没有亲自来迎娶，连轿子也还得女方自个儿自备……
    上官老爷站在门口，脸色布满阴霾，大女儿受的委屈像是他也受到不尊重的对待。
    “h儿，你若觉得委屈可以不嫁，就算皇上怪罪下来，也有爹帮你扛着。”上官老爷疼惜大女儿，对她的识大体总有些不舍。
    上官小h摇头，表示想嫁的心已定，“爹，别担心女儿，前方的路就算再难走，我也会走得无怨无悔。”
    淡淡的一句话，教大家都无法再开口劝她三思。
    每个人皆知道上官府的大姑娘聪明伶俐，一旦想做的事情，十头牛都无法拉住她。
    尤其大家也知道，这是她求来的婚姻，她已经打定主意非君不嫁，再多的阻止亦没有用。
    上官小h最后还是没有任何犹豫，莲足一抬，踏进大红的轿子内。
    待红色的布帘一放，上官夫人便泣不成声，掩面而泣，怨叹八个女儿当中，就只有大女儿嫁得最不风光、最不体面。
    可坐在轿子里的上官小h，一张娇颜却没有丝毫阴霆，唇边反而还勾起了一抹笑花。
    那笑，带着甜。
    甜中又带着已了于心愿的期待。
    等了十二年，终于让她盼到。
    她，上了花轿，就要成为战惊虹的妻。
    这一嫁，无怨无悔。
    第三章
    战惊虹与上官小h相识的那一年，他还记得，雪积得很厚，寒风冷得沁骨。
    尤其那一年，他娘的病情恶化，已经无法替人缝补衣服贴补家用，甚至有时趁他出外打零工，丢下年幼的妹妹，四处乱跑寻夫。
    为了照顾母亲与妹妹，他时常得偷空回来巡视，久了，他的零工也丢了。
    没有人敢聘请常偷懒回家的他，也没有人同情他有个生病的母亲，以及一个年幼的妹妹。
    因此他们常有一餐、没一餐的饿着肚子，可他饿肚子没关系，但母亲和妹妹挨不得饿。
    逼不得已之下，他只好四处去借米。
    然而借久了，别人便视他为鬼见愁，有时候借不到米招来闭门羹还不打紧，偶尔还会招来一顿难听的数落。
    这些他都可以咬牙忍气吞声忍下来，只要能养活娘亲与妹妹。
    直到那一年冬天，他遇见上官小h，她主动说要借米给他。
    她的借，不是有钱人对贫穷人的施舍，而是尊重他的自尊，说借就真的必须还予利息。
    他还不出来，她便要他有空到上官府打杂还债，至于娘亲与妹妹，她则是托他的邻居帮忙照顾。
    每个人见他有上官府罩着，态度也开始婉转，以往对他的嗤之以鼻，转变成好声好气。
    他也将上官小h视为恩人，拚命且努力的为她工作。
    她对他的好，他一直都放在心底，尤其她那不寻常的关怀，偶尔总会让他脸红耳赤。
    久了，他对她，竟然产生恩人以外的感情，只是他不能说，也不能表露，因为他配不上如月的她……
    直到某天．他提早将打杂的事做完，到街上买了一篮包子准备回家，碰巧见到上官小h带着小婢，来到茅屋前。
    他不知道在之前发生什么事，但映入他眼里的画面竟是――
    上官小阴抢过他娘亲手上的馒头，然后用力的往地上丢去，他娘亲又弯下身子要拾起，却又被她的小脚踩上馒头，在雪地上踩得个稀烂。
    见到这一幕，他的胸口仿佛被人狠狠一撞。
    原来在她甜美的外表下，还是与其它人没有两样。
    她在他的面前做了样子，在他的背后竟然欺负他的家人……就算满心感谢她在他最困难时借米给他，但是他不喜欢她这张人前人后的脸，在他的背后欺侮以及看不起他的家人。
    不过他却暂时隐忍了这股屈辱，但这幅画面却深深的烙印在他的脑袋里。
    于是他咬紧牙关度过了这个冬天。
    一到春初，随着兵队的征召，他自愿当兵打仗，将娘亲与妹妹交由军队安置。
    这一去，就是十二年。
    他没有留只字片语给上官小h，每月寄回饷银，一半留给妹妹，一半还给当初她借他的白米钱。
    就这样，他以为这辈子与上官小h不会再有任何的牵扯，也不会再见着她……
    但他错了。
    而且错得很离谱。
    他太小看上官小h的决心，没想到她竟然自个儿送上门来，没有知难而退。
    她自个儿准备了花轿，由喜娘搀扶进府。
    他也没有过去从喜娘的手里接过她，只是发愣的站在厅堂前，望着被喜帕掩面的她。
    “大哥!”妹妹战菁芸悄悄的来到他的面前，“你是怎么着?你真的没去迎接上官姑娘?”
    他抿唇，没有答话。
    “别再拗性子了，这桩婚事可是由皇上赐婚，若你不拜堂完婚，恐怕会触怒皇颜。”战菁芸年约十七，生得落落大方，自小聪明伶俐也早熟世故。
    她虽不明白大哥为何抗拒这桩婚事，但皇上的圣旨却不能不从。
    战惊虹望着上官小h被喜娘扶着的窈窕身影，将他从过去的记忆拉回到现实的生活。
    他不知道该怎么去面对她，尤其是日后的日子!
    她成为他的妻子，但他却无一丝高兴的感觉，反而心底有两个矛盾的心情正在互相拔河拉扯。
    无法去解释这两种复杂的情绪，但他唯一能确定的是――
    ★★
    他对她很陌生。
    但碍于妹妹的逼迫之下，他不得不从喜娘的手上接过上官小h的小手，让粗糙的掌心握住她柔弱无骨的小手。
    她的小手冷如冰块似的，仿佛他只要多握几下，她的手就会融化在他的掌心。
    于是他放轻力道，握着她的小手，与喜娘一同来到厅堂。
    抗拒与她拜堂的战惊虹，最后在众人的压力之下，以及妹妹在一旁督促，还是与上官小h拜了天地、祖先，以证今晚他们要结为夫妻。
    拜完高堂之后，他们两人一并被推入了洞房。
    只是进洞房这几步，他的双脚如同铅块般的沉重。
    新房，一样红得刺眼，但最后还是非得被送入洞房不可。
    门被关上，房里只剩他们两人。
    上官小h安安静静的坐在床上，就连呼吸也很轻微，似乎在等着战惊虹为她揭开头上的喜帕。
    战惊虹只是凝望着被喜帕遮掩大半脸孔的她，好一会儿才伸手扯掉凤冠上的鲜红喜帕。
    一张倾城的脸孔映入他的眸里，美丽得就像一朵玫瑰，淡晕的红潮添在她的脸颊，小小的嘴儿点着胭脂，美艳得不可方物。
    她抬眸，第一句开口的便是，“夫君。”
    他抿唇，下颚绷紧，双眸想要离开她的脸上。
    “我没想到你竟然……厚颜到这种地步，非要嫁我不可。”他一开口回话，像是刺人的针。
    她为达目的，不惜以自己的一生做为赌注，在他的身上，到底有什么肥水让她捞得?
    她美艳的容颜没有一丝怒意，反而甜美的一笑，“我说过，我非你不嫁。”
    听着她坚定的字句，他的心居然有些动摇。
    可是他对她一无所知，却又想起过往刺伤他的那幕。脸上的表情随即又绷紧。
    他对她的误会，一次比一次的深。
    他认为她嫁给他，是因为她贪图名与利，也因为他的身分，才让她彻底对他改观。
    可哪知，她的一颗芳心，早在十二年前那一眼，便已遗落在他的身上。“我不会让你称心如意。”说完，他便扯去身上的红衣，扯下头上的喜帽。
    她微微皱眉，没料到新婚之夜比她想象中还要困难重重。
    “夫君，你要上哪儿?”见他转身要离开新房，她忍不住开口问道。
    “你管不着。”他狠下心，冷冷回头望着她，“我要你明白，我娶你不是因为我爱你。是你执迷不悟硬要嫁给我，就别怪我负你。”
    他丢下这番话，便气冲冲的离开新房。扔下刚进门的上官小h。
    她像块木头，傻愣的望着他离去的背影。
    他不爱她，她早该明白。
    但是她却没想到，他连接受的机会都不给，甚至对她还带着说不出来的恨意。
    她始终不明白：这十二年间，到底哪个环节出了问题?
    可是她都踏出第一步了，没道理现在就放弃。
    既然是自己选的，她绝对不会后悔!
    上官小h的新婚之夜，就守在无人的新房之中。
    心情郁闷到极点，一夜无眠的守着她的夫君回府。
    而这一等，就是直至鸡鸣。
    战惊虹是被一名姑娘扶着回来，她身上的衣料薄如蝉翼，身子软绵绵的就像倒塌的竹子，依偎在他的怀里。
    “呵呵!爷儿啊……您可要走好哪!j女子谈笑风生，完全不顾众人的目光，裸露的肌肤与他贴得好近。
    上官小h一听见他回府，便急忙出房迎接，却见到他喝得醉醺醺回来，
    还带着一名陌生的女子回来。
    明眼人一瞧都知道那姑娘出身不是什么正经地方，浓妆艳抹、裸露香肩的样子都教人看了直皱眉头。
    但是上官小h却连眉都没有皱一下，反而面不改色。
    “酒……”战惊虹醉得东倒西歪，双手在空中乱挥着，还在讨着酒喝，“给我酒……”
    “爷，您喝醉了……”女子嘻嘻哈哈的，不顾众人投过来的目光，依然与他打情骂俏。
    上官小h就站在他们的面前，一上前，扶住他身子的另一边。
    女子刚开始有些惊讶，但毕竟是见过世面，便随着上官小h一同将他扶往屋内。
    折腾一会儿，此刻战惊虹躺在新房的软炕上，嘴里还叨叨絮絮的要着酒。
    女子扬开世故的笑容，那双媚眼打量了上官小h上下，最后客气的福福身。
    “小女子云媚见过将军夫人。”云媚轻笑出声，“爷儿告诉我昨晚他刚成亲，原本我不相信……但现在，我信了。”
    上官小h不在意云媚口中的讥讽之语，只是从荷包里拿出一张银票，出手非常大方，“多谢云媚姑娘送夫君回府，这是小小心意，不成敬意。”
    云媚将银票推了回去，“将军夫人别麻烦了，以后咱们同是一家人，云媚还得称你为一声姊姊才是。”上官小h硐那双美丽的眸子瞬间眯了起来，嘴角勾动一下，“恕我愚钝，不明白姑娘此话之意?”
    “昨晚爷儿丢下新婚妻子，跑来青楼喝酒解闷，由云媚伺候爷儿一个晚上，爷儿见云媚乖巧动人，就从鸭娘的手中将云媚赎了身，让云媚能在爷儿的身旁伺候。”云媚笑得可人，眸中扬着一丝得意。
    难得能与将军夫人平起平坐，尤其她还听说这将军夫人的来头可不小，是凤天城数一数二大富的千金。
    这下子麻雀难得飞上枝头当个凤凰，不好好耀武扬威还真可惜。
    上官小h娇美的小脸因为这几句话，稍稍的沉了表情。
    “酒……”战惊虹从床上坐起，低声的吼着。
    “将军夫人不相信云媚的话吗?”云媚挑着眉。没想到这将军夫人比想象中难搞一点，“那就问问爷儿，是否曾答允云媚收为侍妾?”
    侍妾?若不是上官小h平时不容易喜怒形色，恐怕此刻不会如此平静。
    成亲的第一天，她的丈夫就收了一名烟花女子为侍妾?这真是一个天大的笑话……
    他真恨她至骨子里，想出这样的法子来整她?上官小h在内心苦笑，却还是得挺直着身子，望着云媚偎进他的身旁。
    “爷儿，您是不是允诺云媚，要收人家为侍妾的?”云媚柔声柔气的在他的手臂磨赠着。
    “是。”他醉得瘫倚在床前，吐出的气息还飘散着浓浓的酒味，“我就是纳你为侍妾……”
    上官小h一听，双手忍不住紧握成拳，看着他们相依偎得如此近，骨子里的气血正在沸腾。
    “来人。”上官小h压抑住心中的不满，呼喊着正守候在房外的总管。
    “少夫人。”总管必恭必敬的进到房内，等候着差遣。
    “准备一碗醒酒汤让将军暖暖身子，然后将云媚带下去，空出一间房让她休息。”上官小h尽量让自己的呼吸平缓，不想动了肝火。
    云媚勾勒出一抹笑容，朝她福福身，“将军夫人果然温柔识大体，将军真是好福气。”
    云媚丢下这句话，便与总管离开新房，留下她与战惊虹面对面。
    ★★
    上官小h见他醉得东倒西歪，最后还是什么话都没有问，只是到镜前的水盆，为他将巾子吸了水，拧湿之后来到他的面前。
    “酒……”他睁着迷蒙的黑眸，望着眼前的女子。
    她让肺部深吸一口冷气，接着为他宽了衣，也为他褪去了鞋袜，让他躺平在床上。
    他拿着一双氤氲着酒气的黑眸凝望着她。
    尽管他醉得七荤八素，可她的美……还是映入他的眸中。
    上官小h坐在床沿，以湿巾拭去他额上的薄汗，企图让他舒服一些。
    “你……真美。”他醉得认不出眼前的她，就是他昨晚成了亲的妻。她的唇勾勒出一抹美丽的笑，“你真的这么认为?”
    “嗯!”他打了一个酒嗝，“你是我见过最美的女人……”他像是喃喃自语般，眼皮沉重的快要阖上。
    “那你为什么还要伤我的心，纳其它女子为妾呢?”她的语气轻轻淡淡的，却有着浓浓的酸意。
    他没有回答，沉沉的睡去。
    她没有执意摇醒他，只是叹了气，为他盖上暖和的厚被，不再打扰他休息，然后离开新房。
    屋里，只剩他沉稳的呼吸声。
    ★★
    今天是除夕。
    此时的将军府上下忙得一团乱。
    然而躺在床上的战惊虹，一睡就是睡到下午，直到外头传来串串轰隆欲耳的鞭炮声，直达他的脑门才醒了过来。
    太阳穴隐隐作疼，他觉得他的头就像被万马奔驰过似的。
    看看四周，他发现自己身处在红得刺眼的新房里。
    他先是起身坐在床沿，尔后开始回想昨晚到底发生什么事……
    没多久，他大致全回想起来了。
    当下，新房的木门被打开，进来的是换上茶红色冬衣的上官小h，她手里捧着一碗屠苏酒，是应景的水酒。
    “夫君，我想这时候你应该也醒来了。”上官小h窈窕的身影款款走进，完全不假他人之手，将屠苏酒亲自端到他的面前，“喝一口，驱病消灾，永保夫君在新的一年事事顺心、身体永健。”
    他望着她温柔的表情，本想接过她手上的水酒，可心底却有一个声音告诫他，不可对她心软或是动情。
    他狠下心，不接受她的服侍，手一挥，挥去她手上的水酒。
    铿一声，酒杯应声落地，水酒洒落至她的衣裙，濡湿了一块。
    这样的动作，上官小h与他都吓了一大跳，两人陷入了沉默。
    她没有任何不悦，只是弯腰拾起地上的狼籍。
    “别管我。”他的心虽然有些罪恶感，但还是别过脸，“我不需要你来服侍我。”
    她沉默不语，将杯子拾起，脸上还是温和一笑，“我们是拜过天地的夫妻，从今之后，你是我的天、我的依靠。”
    若说这句话没有挑动他的心，是骗人的。
    明明对她本就存有复杂的情绪，只是过去的记忆纠缠着他，他认为她不是因为爱他才成亲。
    利益为重的她，是因为在她的眼里，他还有一丝利用之处。
    她是个有心机城府的女人，于是它抗拒去了解她，也抗拒她再拨动他的心弦。
    像明月，又像玫瑰的女人……总迷醉得教人不知不觉沉沦。
    因而，他只能抹去一丝对她的迷恋，与她扯开一段距离。
    “我随时可以休了你。”他板起脸孔，冷冷的道。“不要以为你背后有皇上撑腰，我照样可以不要你。”
    若说她的心不痛，是骗人的。
    难道是她太侍宠而骄吗?以为他与她一样，会对这桩婚姻有所期待?
    可见他的样子，他非常抗拒她的接近……
    ★★
    但为何在这样残忍的对待她之后，那张俊颜又露出一丝懊恼的表情呢?她疑惑的望着他。
    见她的神情无辜，他的心底确实流过一丝罪恶感。
    “我不需要你虚情假意。”他黑眸盯着她楚楚可怜的表情，压抑对她心疼的矛盾情感，硬是要自己说出残忍的话，“你还是把你那套城府心机投资在别的地方，付出在我身上．是得不到任何报酬的。”
    这番话，又像利箭，穿过了她的心。
    在他的眼里，她对他的好，是因为她要在他的身上收取报酬?
    “夫君对我似乎有很深的成见。”她没哭泣，也没有动怒，一如平常那完美的冷静表情，“如果我有缺点，我可以改，但是我不接受模糊不清的指控。”
    “不要以为我长年待边疆，就将我当成瞎子、聋子，我看得到、听得见别人对你的评价。”他从床上站起来，冷视着她的娇颜，“十二年前与十二年后的你，并没有什么两样!”
    这句话，震撼了她的心。
    他这句话……表示这十二年间，他一直记着她?
    “原来这十二年来，你也还记得我?”她那冷静的面具有一丝崩溃，双眸有着照照期待的光芒。
    他欲言又止，像是不小心泄漏自己的秘密，懊恼的皱了眉一下，“我永远不会忘记你那势利的一切。”
    “我……”这下换她皱眉了，她自认自己对他付出许多，不明白他这样的指控。
    “反正你记住一点。”他冷眼望入她那双迷人的桃花眸，“我不会爱上你，也不会成为你手中的棋子之一，你休想永远掌控我。”
    话落，他人已像旋风似的离开新房。
    若再面对她那双清澈的双眸，他怕自己藏在心底的那抹灵魂，会被她看透心事。
    他不能爱上她，因为他明白……她的心里另有谋算。
    上官小h轻启芳唇，吸入沁凉的冷气。
    看来事情走到这一步，当初她千算万算的，就是少算了一点――
    他不爱她。
    第四章
    烦。
    战惊虹坐在花厅里，忍受着扑鼻而来的浓浓胭脂味，身旁多了一个不顺眼的女人，教他很想一把将她撵走。
    “爷儿，喝杯屠苏酒，讨讨喜气。”云媚尽心尽力的巴结着战惊虹，将他视为太上皇般的讨好。
    他抿唇，不语。
    现下这情况，可真是自作孽不可活。
    为了让上官小h知难而退，他在新婚之夜跑去青楼买醉，接着见到云媚不断透露想要赎身的念头，一念之间，他将她赎了身，为的就是想买下云媚，带回府后对上官小h示威。
    只是这女人真像一块牛皮糖，黏在他的身上就不放。
    反而是上官小h，自他下午气得拂袖离去，就未再见她一面，待在身边的就是云媚这个积极的女人。
    说起来，云媚也娇俏动人，但对他而言，还是没有丝毫的魅力，若不是他将她视为报复的一项工具，他对她根本视而不见。
    “滚。”最后，他还是忍受不了她身上那股庸俗的香味，“别来烦我。”
    云媚手上的酒杯飞了出去，头一次有男人不领她的情。
    她可是见他身分非凡，也是为了自己日后生活着想，才委曲求全求着这冷面男人，为自己赎身纳为小妾。
    要不然在勾栏院里，有多少的男人捧着银子，只为了与她共度良宵。
    但眼前的男人就是与众不同，他只到青楼喝着闷酒，对身旁的姑娘连看都不看一眼，更遑论碰着他一丝一毫。
    还以为他对她情有独锺，将她赎了身，只是为了要好好疼爱她，却没想到情况还是一样。
    哼!无趣。云媚在心里嘀咕着。若不是想要有个安稳的日子，她还真不愿看这男人的脸色。
    她沉了脸，漫不经心的拾起地上的酒杯。
    就在同时，战老夫人的身影走进厅堂，手上拿着一个红色的纸袋，上头画了一个彩色的财神爷。
    “小虹、小虹。”战老夫人换上一袭喜气的新衣，扬着笑脸，“你看，这是媳妇儿帮我准备的新衣、她还给我红包，说是要给我添寿的。”
    他一见到娘亲，急忙上前迎去，“娘，今天是除夕，等等我也包个大红包给您，好吗?”
    “好啊、好啊!”战老夫人咯咯的笑着，“我要揽起来，等你们给我添个孙儿胖娃娃，我才好买糖给胖孙娃娃吃。”
    他难得露出笑颜，将母亲迎往椅子坐着，还为她倒了一杯茶。
    战老夫人捧着茶杯，笑弯了眉眼，“刚刚媳妇儿可真是厉害，吩咐厨子做我喜欢的点心……都那么久没有见过她，她还记得我，真是个乖孩子。”
    他皱眉，忍不住看着战老夫人，“娘……您一点都不讨厌上官小h?”
    “我为什么要讨厌小h儿?”战老夫人像个孩子般的侧着头，“从很久很久以前，她对我就很好，常拿好吃的东西给我和小芸吃……”
    “可是……”他欲言又止，十二年前的那幕画面，他明明没有看错呀!
    只是为何喜恶分明的娘亲，却对上官小h情有独锺?
    是娘亲忘记十二年之久的事情吗?还是这其中有某项环节出了问题呢?
    “老夫人，云媚为您奉上点心。”云媚知道将军是个孝子，于是察言观色，知道要从战老夫人下手。
    战老夫人看了云媚一眼，最后摇头，“不了，刚刚媳妇儿亲自做了我爱吃的饺子酥，我现下肚子可饱得很。啊!对了，媳妇儿还做了一堆，说想要给你尝尝。”
    战老夫人才刚说完，上官小h就出现在门口，手上端着食盒。
    “夫君、娘，新年快乐。”上官小h扬起脸上的笑花，“这是我刚刚做的饺子酥，在除夕讨个小吉利。”
    “媳妇儿的手艺很好的，小虹，你该尝尝看，一尝包准你上瘾。”战老夫人像个孩童似的，又在桌前坐定，根本没将云媚放在眼里。
    上官小h睇了他与云媚一眼，也没有说什么，只是将食盒放在桌上，然后将点心布在小盘上，袖下的小手将食盘送到他的面前。
    他望了上官小h一眼，发现她依然娇美得如同一朵艳花，表情依然魅惑动人，只是给予他的笑容，竟然带着一丝的悲伤。
    是他太过敏感吗?他的心居然因为罪恶感作祟，目光有些不敢直视她。
    “媳妇儿，你快坐下来吃呀!”战老夫人招呼着上官小h，拉着她往自己的身边坐着。
    上官小h无言的望了他一眼，最后轻摇了头，“娘，今天是除夕夜，府里还有很多事需要我学着去打理，您就和夫君一起用饺子酥，晚一点咱们再一起吃年夜饭，好吗?”
    “好啊、好啊!”战老夫人点头，“媳妇儿，你可不要太忙，府里有很多奴仆，你不要做太多累人的工作。”
    “媳妇明白。”她安抚好战老夫人后．便低垂着头，“夫君，我先下去了。”
    说她闹别扭也好，她现下就是不想见到他与其它姑娘在一起的画面。
    他不爱她，她可以接受。
    却不能硬要她接受，他宠爱她之外的女子。
    见上官小h挺起码身子离去，距惊虹竟然有股冲动想要唤住她。
    他是怎么了?一下子伤她，一下子又心疼她那抹落寞的表情……他快搞不清楚自己的心情了。
    “将军夫人真有心，还亲自洗手做羹汤。”
    云媚在一旁发言，就怕他忘了她的存在，“云媚可要好好向将军夫人学习了……”
    “闭嘴。”他听得出来云媚对上官小h的讥讽，不悦的制止她的发言，
    “下去，以后要是没有我的传唤，不准你再出现我的面前。”
    什么?云媚拢起眉．她万万没想到自己竟然如此没有地位，有些不甘心的咬着红唇。
    “爷儿，你将媚儿买下，不就是要人家随侍在旁吗?”云媚娇滴滴的耍嗔。
    “下去。”他恶狠狠的命令着她，没必要与她解释一堆。
    “爷儿……”她不甘心，还硬要拗持。
    他双眸进出冷气，一副冰冷残酷的模样。
    云媚虽然不依，但还是只能提着丝裙，离开厅堂。
    只是心里，却填上无限不满……
    ★★
    上官小h一忙，就是忙到晚上。
    毕竟战惊虹才刚迂回凤天城，尤其又遇上年关，不少人想与他攀攀关系，被送来许多祝贺的礼品。
    战惊虹的个性则是不屑一顾，对于这些攀亲附贵之人，总是一律教总管打发他们，完全不顾对方的颜面。
    可上官小h的做法不一样，自嫁进将军府的第一天，她俨然担起处理府里大小事的女主人。
    先是迎接新年，尔后与总管一一挑选礼物，准备在过年期间，送上去一一回礼拜年。
    她的心思缜密，很快得到总管的信任，不少的大小事都得询过女主人才敢进行。
    若不是战老夫人坚持要她共桌用着年夜饭．恐怕她还无法喘息休息。
    只是这一桌的年夜饭，吃得有些诡谲，只有战老夫人与战菁芸两人不断与上官小h谈话。
    用完年夜饭，上官小h也累到一个程度，眼皮几乎有些睁不开，但是为了尽到妻子的本分，她还是努力的撑着。
    直至战惊虹哄完母亲回房睡觉，连妹妹战菁芸也敌不过睡意，整个花厅就只剩她一个人。
    可为了等战惊虹一同回房，她还是很努力的双膝并拢坐在椅子上，冀望他会与她一同回房。
    时间慢慢过去，她的脑袋也愈来愈重，尤其刚刚应节喝了几杯屠苏酒，整个身子正暖烘烘的，脸颊红通通的如同红苹果，成熟得娇艳欲滴，诱得教人想要偷尝一口。
    她明明也不想这么忙碌，但是如果不这样，她无法忘怀战惊虹下午对她说过的那一席话。
    她无法忘怀、无法遗忘，所以只能藉由忙碌，让自己不去想起他那些伤人的字句。
    为什么要这么伤她呢?她不明白，也无从得知，因为他根本不给她一个机会去了解她。
    上官小h眉尖拢紧，脑袋正不断点着，打起盹儿的模样有着说不出来的美丽。
    她没有发现有个脚步正接近她，缓缓的，轻轻的，像是怕吵醒她。
    战惊虹将母亲送往房里休息后，听见总管前来禀报将军夫人还在前厅等待着他。
    该蜇回的脚步，却又不由自主的来到厅堂，就见到上官小h这副打盹的可爱模样。
    莫名的，他的唇角竟然微微上扬。
    像个偷儿般的蹑手蹑脚，他来到她的面前，发现她睡得有些沉。
    下一刻，她似乎睡得太沉，整个身子几乎要往椅子前坠……
    好在他下意识的伸出双手，那娇软的身子跌入他的怀里，软绵绵得就像小小的枕头。
    她的身上带着淡淡的茉莉花香，以及淡淡的酒味，融在一起，竟像是迷醉他的芬芳。
    望着她累坏的睡相，他突然舍不得唤醒她。
ㄒㄨㄒAg ㄒCㄒＨＪ.СΟM
    他叹了口气，轻松的将她抱了起来，脚步稳健的往新房的方向。
    上官小h知道自己正落入一个温暖的怀抱里，不用睁眼也知道是谁，因为她嗅到一抹令她安心的味道，以及脸旁有他呼着的沉稳气息。
    她知道是他，于是她依然紧闭着双眼假憩着。
    如果他真的对她无情亦无爱，那为何又要这么体贴的将她抱往房里呢?但这样的问题，却是让她放在心底，无法真正的问出口来。
    因为她不想打破这短暂的美好，就这样让她依偎在他的怀里，汲取这难得的温暖。
    他的动作非常的轻柔，将她放在软榻上，亲手为她褪去了鞋袜，还为她盖上了厚被。
    厚实的大掌为她拉好了被子之后，竟然舍不得离开的停留在她的脸庞上，犹豫一下后，像是怕吵醒她，轻轻贴在她的脸颊旁。
    他的掌心贴在她的脸颊，她能感受到他的体温比她高许多，粗糙的指尖正在她的脸颊游移。
    那温暖的体温，让她舒服的吁了一口气。
    冬天，她一向怕冷，一起风，就染上风寒的她，恨不得天天抱个大暖炉在怀里。
    如羊脂般的小脸，让他迷恋的不断来回徘徊。
    他望着她阖眼的模样，就像刚初生的婴儿，那样平静、那么的迷人。又长又卷的睫毛．盖住她那双灵活的美眸，小巧的鼻正轻轻呼吸，胸口一起一伏。
    她是他看过最美的姑娘了……
    犹记得在边疆的日子，他总是梦见十二年前的她。
    那年她还小，可是美貌与现在并无两样，只是她的眉眼变得更成熟世故，其余的……似乎都没有变过。
    她变得好漂亮、好动人。
    若不是他心里还有个结不去掉，他现下已经深深疯狂的迷恋着她……
    最后，他还是收回自己的大掌，敛回那逐渐为她脱轨的情威，就怕自己的情感在今晚失了控抽回大掌，他没有留在新房，而是抬起双脚离开房内。
    木门，再度阖上。
    听到他离去的脚步声，上官小h才微微的睁开双眸。
    她从床上坐起，娇俏的脸庞似乎更红了……
    脸颊，似乎还残留着他的温度。
    一天阴霾的心情，因为他大手的温柔，一下子烟消云散。
    她感受得到……
    他对她还有一丝情意，是吧?
    只是被不知名的理由给压制住罢了。
    所以，她决定继续――
    爱他。
    不放弃!
    ★★
    新年才过没几天，上官小h就病了。
    连初二的娘家，她也没有力气回府。
    风雪太大，大夫说她已染了风寒，若再接触冰凉沁骨的寒风，只会让身子更加的虚弱。
    自小，她的身子就敏感，一旦遇上变天的天气，她的身体就会大病、小病一起来。
    病了好几天，新年便在这样浑浑噩噩中度过。
    撑到年关后，她终于大病不起。
    正准备将煮好的热粥端进大厅，她的眼前袭来一阵黑暗，双脚一时虚软，无法撑住她的身子，脚尖也踉跄踩到裙摆，身子就这样往前扑，手上的热粥也撇落一地。
    碗筷应声而落，好在热粥只烫伤她的小手，起了一块红红的印记，没有大碍。
    她就这样昏了过去，不省人事。
    此时的战惊虹正在新房的床旁，守着昏睡的她。
    她病得很严重。
    大夫说她身体长久累积不少的劳累，身子骨本就柔弱的她，天气只要一变凉，就会虚弱无比。
    加上今年冬天的雪积得特别厚，沁骨寒气侵入她的身子，染上风寒后，现下又高烧不退。
    没有人发现她的不对劲，就连他也以为她脸颊的红晕，是喝了温酒暖身之故，却没有想到她已病了这么多天。
    他还让她操持家务，对她完全不理不睬。
    战惊虹，你真是个混帐!他暗自骂着自己，大掌扫起她缠了绷带的小手。
    她全身都好烫，脸儿有着不自然的红晕。
    一整天，他不放心，总是过几个时辰就来看看她，可她依然还在昏睡中。
    就连奴婢要喂她喝药，也无法唤醒她。
    药煎了又凉，凉了又煎，事实上她连一碗也没有喝下。
    他见这样下去也不是办法，于是这晚他亲自端了一碗药汁，来到新房内。
    等药汤稍微放凉后，他才将她轻轻扶起，让她依偎在他的怀里．另一手则是端着药碗。
    “h儿，醒醒……”他浑厚沉稳的声音，轻轻的唉着她的名字。上官小h皱着眉，小脸上净是痛苦。
    “我知道你很想休息，可是你今天都没有吃药，让我喂你吃完药，再好好休息，好吗?”他以前所未有的温柔对她说着。
    她呼吸有些喘，脸颊红通通的，双眼也沉重的睁不开，但是她的耳里却能听见他的呼唤。
    原来……他对她真的有心。
    她扬唇，露出一朵娇弱的笑花。
    “来，张开唇。”他将瓷碗就在她的唇上，想要她张口将药汁喝下。
    无奈，她连张眼的力气都没有，更遑论是要她张唇，将那些苦哈哈的药汁喝下。
    他喂药的动作虽然极慢，可药汁还是从她的唇边溢出，试了几次，情况还是如此。
    但她若不喝药，恐怕她的病会一直恶化下去。
    别无他法，他只好自己就口喝了一口，再以薄唇覆上她的红唇，让苦涩的药汁能没入她的唇中。
    这样的方法果然奏效了!
    喂完一口，他又不厌其烦的重复这样的动作。
    直到碗中的药汁一滴不剩后，他才离开她柔软的唇，让她再回到暖和的被窝里头。
    放好药碗，又细心的为她将暖被拉好，大掌执起她的小手，轻轻以双手包裹，企图让她能温暖一些。
    直至她的手背恢复一些红润，他欲将她的小手放入被里，却被她的小手反握。
    “别、别走……”她似乎用尽所有力气，从芳唇里吐出这么一句，“我、我冷……”
    他一听，大掌轻覆在她的额上，额上的热度有退了一些，但还是一样烫人。
    “我去帮你多添一条被子。”这时，他心中对她的芥蒂似乎不见，表现得就像疼爱妻子的丈夫。
    “别、别走……”她不肯放开他的手。只是不断的梦呓，“冷……陪我……别走……”
    看着她一副害怕他离去的模样，再多么铁石心肠，也会因为她这张恳求的小脸而心软。
    所有的坚持与固执都成一滩雪水。
    “我不走，我就在这里陪你。”他哄着她，不走了。
    “抱我……我冷……”她虽然病得胡涂，但还是知道他是她的夫君。
    他一听，原本有些迟疑，可是见她不断发抖的模样，他还是敌不过不舍，爬上了床．将她娇弱的身子拥入怀中。
    怀里的她，简直就像他十二年前的记忆，如此的娇小，而且一将她拥入怀中，香气混着她刚刚喝过的药汤，一同扑鼻而来，令他忍不住收紧双臂，将她紧紧拥着。
    他的味道教她安心．那暖和的体温似乎帮她驱走从心里窜起的寒意。于是，跌入他的怀里之后，她就沉醉在这个温暖的胸膛之中。
    战惊虹就这样抱着她娇柔的身驱，与她共度这寒冷的冬夜……
    第五章
    上官小阴足足昏睡了三天三夜，不但吓坏了将军府上下，消息也传回上官府。
    好在上官小璇一听到消息，便亲自来到将军府为上官小h把脉看病，开了几帖符合上官小h　　身子的药。
    原本上官小璇不愿离去，要待到上官小h病痊愈，不过最后还是被上官小h劝了回去。
    因为她知道，这一仗，她要自己打，不能连累家人，也不能给任何人添麻烦，一切都是自愿。
    许是老天怜她病了这么多天，终于在今天，脑袋总算不是那么沉重，神智也没有烂成一滩泥。
    当她双眸一睁开来，眸内便映入一张略带粗犷的男性脸庞，温热的气息还喷在她的脸上。
    莫名的，她的唇角勾起一抹满足的笑容。
    而且他的大手正覆在她的腰际上，那宽大的胸膛正让她偎着，手臂还充当她的枕头。
    她的脸儿添了两朵红潮，难得一见的小女人模样，少了以往的骄气，多了一抹羞涩。
    鸡啼已好几声，可她还是舍不得离开他的怀里，多么冀望时间能就此停住。
    可就算是美梦，也迟早有醒来的一天。
    战惊虹没预警的睁开双眸，一入眼，便是望见她睁着照照发亮的美眸望着她。
    下一刻，她以为他会将她视为一只臭虫，然后推离他的怀里。
    果不其然，他的大掌立刻离开她的腰际……
    来了、来了……她闭紧双眼，不想亲眼见到他这番残忍的画面。
    但她等待了一下，却只感觉到自己的玉额被覆上一只大掌，白额感受到他厚实且温暖的掌心。
    她先睁开左眼，再睁开右眼，发现他下一个动作，则是以他的脸颊覆在她的额上。
    “很好，你退烧了。”
    他的声音，自她的头上传来。
    她感到无比的震惊。
    这是成亲后，他第一次对她说话如此的温柔。
    她又惊又喜，忍不住抬头，发现他一双黑眸布满着无限的柔情……
    是她病得太糊涂了吗?
    她用力的眨眨眼，以为自己眼花看错了，或这只是存在于梦境之中?
    战惊虹被她瞧得有些困窘，于是自然的板起脸孔，想要掩饰黝黑的脸颊浮起的红湖。
    “瞧你的病应该是全好了。”他抽离在她颈下的手臂，接下来便是跃下床，“我今天会再传大夫来为你把脉。”
    他背对着她，声音有些颤抖，只不过他掩饰得很好，没让她见到他那像火烧般的脸庞。
    夜里，他总是抱着她娇软的身躯相拥而眠，没想到才几个夜晚，他竟然也习惯拥着她的身子，度过那一夜又一夜的寒夜。
    她的目光随着他的背影而游走，怔傻的呆坐在床上。
    听不见背后有任何声音，于是他回头望着她。
    此刻的她一头长发如黑瀑般滑下，一张娇容好不容易恢复了正常的红润，正睁着一双迷蒙的双眸，深深的凝视着他。
    尔后，她才扬起一抹笑容。
    就像一朵春天的花朵，映入了他的眸瞳之中。
    “夫君，你还是关心我的。”她扬起笑颜。
    看来这场病生得可真是时候，让她更添了一股信心。
    他对她是有感情的，只是被不知名的原因给压抑住。
    她想，或许是民间对她有太多不好的评价。
    才会让他有所误解。她是这么想的。
    可谁知，这一切是在十二年前就种下的心结，他不说，她永远都不知道。
    也因为如此，他对她有着无限的矛盾。
    见她进府快十天了，她对他的娘亲照顾得无微不至，不像他想象中那般刻薄。
    而他的娘亲也特别喜爱这个媳妇儿，并没有露出一丝厌恶。
    就连他的妹妹，也是对这位兄嫂赞赏有佳。
    赞赏他自从迎娶上官小h后，府里的大小杂事，都是由她一手扛起。妹妹更数落他这个做夫君的，竟然对自己的妻子不闻不问，还在新婚当天迎进一名青楼女子。
    这消息早就传出去了，民间乡民早已偷偷在八卦此事，也引起上官府的注意。
    只是这些事都被上官小h给压制了，她没有回娘家哭诉，反而安抚着所有的人别责怪他。
    如此完美的娇妻，他还不懂得珍惜。
    确实，他也在内心互相拔河，对于上官小h，他有太多的复杂情绪要面对。
    但是惦记着十二年前那场画面，又显得他太过小气万分……
    他的心结似乎因为上官小h完美的表现，而稍稍的解开一些。
    尤其每回见她眸中都凝聚着一抹哀愁的不语，他总是会放在心上且耿耿于怀。
    “你病得那么严重，大伙儿都很担心你。”
    他没有直接承认自己也是。
    此时，她唇角扬起如同弯月的弧度，她听得出来他其实是关心她的，只是不知道怎么表达。
    “夫君……”她下了床，抬起小脸望着他，“我不知道你为什么莫名讨厌我，但我相信，只要我真心的付出，你一定能感受得到，我是真的爱你。”
    她愿意，付出得无怨无悔。
    听见她毫不犹豫的告白，说不心动是骗人的。
    红潮布满他的脸颊，面对她赤裸裸的表白，他像个初次谈爱的毛头小子。
    该死!这女人简直就像迷惑人的魔女，那眼光一勾、唇一扬，就足以教男人臣服在她的石榴裙下。
    何况她现在正娇媚的诉说，她有多么爱他……
    ★★
    再怎么心如硬石的男人，也会因为她这席话，而滴石穿心。
    他……是不是要再给她一次机会?然后说服自己，她其实不是他想象中那般城府极深的女人?
    嫁给他，只是因为她真的爱着他?
    战惊虹的心已明显动摇了。
    只是他什么都没有回答，转过身背对着他。
    她不气馁，因为她明白他稍微退了步，肯接受她了。
    上官小h抿唇偷笑，伸手拿起他的外衣，准备为他穿衣。
    如她所想，他并没有挥手她的小手，反而沉默的接受她的服侍心且轻柔的为他穿戴。
    年刚过，看来她与他的一切――也刚要开始。
    上官小h大病初愈，将军府上下的人总算都松了一口气。而最高兴的，莫过于战老夫人，一见到媳妇儿，便是拉着她叨叨絮絮闲话家常。
    “哎哟!我的老天。”战老夫人一脸惊讶，“媳妇儿，你怎么又变得更瘦了?”
    “娘，因为她病了。”战惊虹与上官小h并肩来到厅堂，替她开口解释。
    “病了?”战老夫人先是皱了眉，尔后则是用力的点头，“是了、是了，这几天媳妇儿病了，所以小虹不准我去打扰媳妇儿，说要让媳妇儿好好休息……”
    战老夫人一边说着，一边握住她的小手，“媳妇儿，你身体好些没有?有没有穿暖一些?肚子饿不饿?”
    战惊虹见娘亲这般殷勤的关心，忍不住惊讶。
    以往的娘亲总像个孩童，却没想到竟然像长辈般的关心人，而这一切全是在上官小h嫁进门后，才有的景象。
    “娘，我穿得很暖，而且夫君刚刚也吩咐厨子熬了暖身的药膳粥，所以我的病已经好了。”
    说着同时，她的眼光睇向战惊虹，美眸有着藏不住的情意。
    原来，他也有柔情万丈的一面，教她珍惜的放在心里珍藏。
    他别开脸，无法招架她热情的目光，那会教他脸红。
    “那就好、那就好。”战老夫人拍拍她的小手，“你生病这段期间，小虹每天都吼着下人，要大家做这、做那，连小芸也被她迁怒……”
    “娘!”他皱眉，没想到母亲泄了他的底。
    “你又要说我胡言乱语是不是?”战老夫人瞪了他一眼，“你们都说我生病，总像个孩子，像个孩子就是不会说谎，明明在媳妇儿生病那段期间，你都担心得睡不着，每夜都要总管多添一些炭火到新房，省得媳妇儿又生病……”
    上官小h眨眼，听着战老夫人出卖着自己的丈夫，唇角又弯弯的往上扬起，想象着战惊虹因为她生重病时，那着急的表情。
    他对她是有感觉的。她又更加的确定这点。
    “娘……”他急得想截断娘亲的话，可战老夫人却像打开话匣子般，不停的将他的秘密公诸于世。
    “而且还天天到新房过夜。”战老夫人咯咯的笑着，“小芸说，小虹终于开窍，再过不久就可以为我添个小胖孙娃娃。”
    这话一出，窘了两个刚成亲的新人。
    上官小h偷偷的抬眸望向战惊虹，正好两人对上了眸子。
    彼此之间的眸里都映着对方的长相，可眸底的心思却是完全不一样。
    她眸里是满足的笑，笑得如同初春般的暖和。
    他黑眸是难为情的光芒，热红得如同炙夏的火红。
    当两人的情愫正悄悄滋长，就像荆棘爬缠上彼此的心房。
    而她，早就无法救赎自己的心，沉沦在他的身上，好与坏都没有关系，只要她能每天都见他一面。
    她告诉自己，别太贪心，要慢慢来。
    所以，目前这样就够了……
    然而，人心是贪的，她要的，永远都在扩大当中。
    就像现在门口出现不速之客，打乱了他们彼此的世界，也打乱了她原来的脚步――
    那配角儿，就是被收进府里的云媚。
    虽然一直被晾在角落的云媚，不可能就这样死心，也不甘心停在原地，总是找着各种机会，想要接近战惊虹。
    “将军夫人，终于见到你了。”云媚手端着银盅，表情有着无限关心，“我听到府里的人说你病了好多天，一直没有办法亲自去看你，所以听到将军夫人身体刚好，便亲自炖了一盅鲜鱼粥，想要给将军夫人补补身体。”
    这第三者一介入，所有气氛又凝僵了。
    云媚似是将战惊虹的话当成耳边风，径自前来问安。
    战惊虹本想开口斥退云媚，可是一见到上官小h，他到舌尖的话又吞了回去。
    毕竟他将云媚带回府，本意就是要伤上官小h的心，但如今要是当面斥退云媚，这一切不就是在自打自己的嘴巴。
    按捺住不悦的脾气，他沉默的看云媚想要玩什么把戏。
    “谢谢。”上官小h虽然表面无任何不满，可是唇角的笑容收回，敛下长睫，掩住重重的心思。
    只有战老夫人心思单纯，总觉得云媚的介入，打破这画面美好的一切。
    云媚还没有走近．战老夫人便上前挡在她的面前，“我说你这个姑娘没规没矩，没看见我家儿子和媳妇儿正在培养感情，你跑来闹场什么?”
    “老、老夫人?”云媚原以为自己的计划完美，却没想到这总是不按章法出招的战老夫人，居然出来阻碍她的前进。
    “去去去，跟我一起下去，这儿就留给他们两人，媳妇儿要多和小虹在一块儿，才能生一个胖孙娃娃给我。”战老夫人强势的拉着云媚的手，将好不容易抓到机会的云媚给带了出去。
    上官小h此时才忍不住偷笑。看来老夫人真的是她的护身符。
    死老太婆!云媚有口难言，只能在心里咒骂，身子被战老夫人给带了出去。
    留下一室给战惊虹与上官小h单独相处的机会。
    ★★
    虽然战惊虹无法马上放下心结，但对上官小h而言，他已经与之前不同。
    两人的距离总算拉近一些。
    尤其这一整天，他对她几乎是守在身旁寸步不离。
    尽管他话少，可是她还是与他闲话家常，一点儿也不觉得无聊。
    直至晚膳过后，夜深，该回房休息。
    她等着他，一同回到新房。
    他原本觉得她身子变好，不该占她便宜，再同睡一张床，却被战老夫人硬生生的规定，要他以后都睡在新房里。
    因为战老夫人想要他们这对新人，快快生下一个胖娃娃，好有个孙儿与她一同玩。
    不得已，他又再度踏进新房。
    只是气氛尴尬万分。
    “等娘熟睡之后，我会把新房让出来。”他背对坐在床上的她，哑声的说着。
    上官小h起身，来到他的背后。
    下一刻，出乎他的预料之外，他的腰间多了一双纤细的藕臂，正环住他的虎腰。
    “你能不能不要走?”她的声音细细的，有着无比的恳求，“我怕冷．我需要你……”
    面对她积极的态度，他的身体硬如石像。
    他是个正常的男人，听到她这番细声细语，起了不少的反应――
    心理的反应，身体的反应……
    “这几天习惯在你的怀抱入睡，没有你，夜里会冷得我睡不好。”她的小脸贴在他的背，感受到他的体温，“你知道的，我的身子才刚好，大夫说我的身子骨敏感，只要受点风寒又会复发……”
    “够了。”他投降了。
    这女人故意吃定他。
    他转身，身子与她贴得好近，似乎能感受到她娇软的身躯。
    “你这样抱着我，我要怎么回到软炕?”他的表情有些僵硬，怕自己的粗手粗脚，会伤害她这一身的细皮嫩肉。
    她扬开一抹笑容，笑咪咪的，就像吃了糖般的幸福。
    她移开脚步，小手覆上他的大掌，离不开他温暖的体温。
    两人一同躺在炕上，他像一颗大石，躺在她的身侧。
    是她主动靠近，依偎在他的怀里，汲取他身上的热气。
    两人之间充斥着沉默，但暖暖的热流，却流过彼此的心底。
    她倚在他的胸口，听着他平稳的心跳。
    许久后，她的声音打破了沉默，“夫君。”
    他挑眉，等待她的下一句。
    “我们生个小娃娃，好吗?”她的主动，已经抛却了姑娘家的矜持，直接切入主题。
    他像是受到惊讶一般，倒抽了一口气。
    “娘很期待我们生个小娃娃，所以我想……如果生个小娃娃给娘逗逗，她的病或许会愈来愈乐观――”
    “这不用你担心。”他开口，截断了她的话。
    可那张俊颜，却因为她的话，而脸红耳斥。
    虽然已听闻她做事向来快、狠、准，但没想到在夫妻之间的房事，她也是如此直接。
    唉!她也不愿意呀!是她的夫君太过木头、太过被动，而且再不主动，恐怕他就要与其它女人生小娃娃了。
    “就生个小娃娃，好吗?”她的小手在他的胸膛前游移。慢慢的，像是在勾引似的挑情。
    “你……”他皱眉，看着她的动作愈来愈大胆。
    “我能感觉到，其实你不讨厌我。”她几乎是整个人都贴在他的身上，美眸绽放着娇媚，“就算你打算休了我，但我却不打算放弃你。”
    他的心跳，因为她的一颦一笑而加速狂跳。
    “我爱你。”她主动的覆上他的唇，在他的簿唇上轻轻吮着。
    他不是真的木头，而是有血有泪的男子。
    对于她主动的挑逗，他不是没有任何感觉，只是尽力的压抑着那狂奔的情感……
    原来在此刻，他才明白――
    经过十二年，他忘不了她的原因，竟是……
    他爱她!
    原来那是爱，所以才会对记忆中的那幕画面，感到羞愤不已。
    是爱在作祟哪!只是他都故意忽略心底的这道声音……
    “能不能一切都重来?把你对我以前的印象都重新来过?”她在他的耳边呢喃，“民间对我的评价，我可以不理会，但我只在意我在你心底的评价。我再怎么使坏、再怎么心机城府，在你的面前，我也只想当好妻子的角色。”
    她的话，他听得一清二楚，也深深刻在心上。
    用心良苦，莫过于那三个字――
    “我爱你。”很爱、很爱，爱得她什么都可以牺牲。
    两颗心，注定这辈子要为对方纠缠。
    第六章
    她的吻，在他的唇上游移。
    战惊虹不是没有反应，而是他强忍着身体强烈的翻腾。
    “停……”他希望她能就此罢手，别再沉沦下去。
    但是上官小h从来都不受任何人的命令，她想要做的，就会一直去做，不会有任何的迟疑。
    她对他的话听而不闻，依然以菱唇在他的薄唇轻啄，还探出自己粉嫩的舌尖，在他的薄唇上画着唇形。
    他是个活生生的男人，国色天香的女人自动送上怀里，他不知道怎么拒绝的将她往外推送。
    其实，他的身体也舍不得将她推开，任凭她迭上他的身体。
    没有多久，他能听见自己的理智随着彼此的动作碎成了无数的碎片，已经没有所谓的把持。
    她的吻、她的舌尖滑过他的薄唇、终于令他忍不住张开唇瓣，将她的粉舌含入。
    她的双眸微微诧异的睁大，粉嫩的舌尖被他含入口中。
    他的舌尖卷住她的舌尖，饥渴的与她互相勾缠，仿佛就像许久未见的恋人。
    一纠缠，就无法再分开了。
    他的舌，强而有力的撬开她的芳唇，让舌钻入她的檀口之内。
    钻入口腔内的舌，尝到她香甜的津液，舌一勾卷，便将她的甜津全都勾入他的口内。
    甜美的味道似是在他的唇内进出，疯狂的解放了压抑已久的心，让原始的情感，不断从心底一一的溢出。
    今夜的解放才明白，原来他将所有的情感都压得好小、好小，一解开，竟是涨大得教他也无法招架。
    他像是一只濒临崩溃的野兽，狂吻的眷恋她的唇，将她的唇吻得又红又肿。
    她也热烈的回应着他，直至两人吻到彼此肺里都没有空气，才离开各自的唇。
    情欲正燃烧着两人，她睁着半眯的美眸，红艳艳的唇似是勾引的道：“我为夫君宽衣……”
    他热切的黑眸凝望着她，让她的小手亲自为他解去腰间的腰带，接着褪去他身上的外衣。
    “你呢?要我帮你吗?”他的声音带着无数的挑情，低哑的说着。
    小脸添上的红潮，更加红润了她的双颊，她尽管大胆，最后还是跪坐在软炕上，背对他，缓慢的宽衣解带。
    而他像是被邪魔附了身，根本等不及她缓慢又看似挑逗的动作，将胸膛贴在她的背部，大掌直接越过她的肩头，从斜襟的缝隙直接探入她的胸前。
    “唔……”她轻咬唇，不敢让口中的声音吟出。
    他不顾她惊吓的反应，依然一意孤行。
    她敢挑逗他的感官，就要承担接下来所发生的一切。
    他不是木头，也不是石头，而是一个有血有肉的男人，不会对送上门来的甜点，无知的往外推送。
    五指来得又猛又急，直接探入她的衣襟里头，隔着薄薄的亵衣，抓住了她的左乳。
    乳尖被他的五爪扣住之后，稍一弄力，就被他捏得变形，以掌心轻揉着左乳。
    指尖隔着薄薄的亵衣，他依然能感觉到乳尖的变化，才稍微以拇指与食指揉捏一下，乳尖上的蓓蕾就硬挺起来。
    她背着他，他的狂野气息喷洒在她的耳旁，薄唇还轻咬着她圆润的耳垂，舌尖划过她的耳蜗。
    浑身起了轻颤，她弯着腰，他的揉捏让她全身上下都起了战栗。
    他强势的抓开她的右手，不让她阻止他的前进，而另一只大手则是扯开衣襟，让外衣大大的敞开。
    “夫君……”她的身体因为他略微粗暴的动作，而稍稍的颤抖着。
    初次的体验，她还是希望他能温柔一些，不要把她弄疼。
    他低头，在她的肩上轻吻，以唇口吸吮她滑如羊脂般的肌肤，每到之处，都在那雪白无瑕的肌肤上，留下淡粉的印记。
    她的长发被他撩落斜肩，颈间被他的唇与舌洗礼着。
    大掌托住外衣下的绵乳，大小适中的沉甸在掌心之中，供他肆意的玩弄。
    他的吻不断落在她的颈间，好一会儿，他在她的肩上轻轻一咬，留下了他的齿印。
    “啊……”她觉得有些疼，小手抓住束缚在她腰间的大掌。
    “你真美，美得教我失控。”他贪婪的不愿意放过她全身上下，双手最后拉下她双肩的衣襟。
    刷的一声，里头的内衬也一同被拉扯下来，只剩肚兜包裹着她一对饱满的双乳。
    那对绵乳软绵绵得就像刚蒸好的包子，又大又圆的搁在他的大掌上，令他忍不住用另一只手托住另一边受到冷落的绵乳。
    虽然兜儿隔开了他的碰触，但还是能清楚的感受到他大掌的温度。
    而她的肌肤就像雪地里的初雪，那般的雪嫩光滑，深怕他多抚慰一些，她的身子就会融化在他的怀里。
    他以虎口隔着布料磨赠着她软绵的胸缘，感受着她浑圆的形状。
    “你好香。”那又软又绵的触感，教他迷上就放不开了。
    “夫君……”她咬着唇，很意外他的碰触．让她全身都酥麻。
    他隔着兜儿，五指攀上她的乳峰，以食指的指尖轻轻按压她的乳尖。
ㄒχBA集 BCBНＪ.ＣоM
    她的反应很直接，这种刺麻又不知如何形容的感觉，正缓慢的在她的背脊蔓延。
    食指挑逗着乳尖上的蓓蕾，他的双唇来到她的颈后，轻咬开雪颈上的细绳。
    桃红色的肚兜滑落她的胸前，少了兜儿的包裹，那对饱满的乳峰弹跳而，散发着醉人的香味。
    少了兜儿的阻碍，那软绵的触感更加的真实。
    黑眸布满了情欲。
    ★★
    冬夜，虽然寒冷无比，可炽热的火却才刚刚要点燃。
    他依然紧贴着她的背后，将她的蓓蕾轻捻在指尖之中，接下来轻轻旋转，由左至右，再由右至左的重复玩弄。
    “唔呀……”她没想到这样的动作，就教她全身起了战栗。
    低头便能见到他的双手正穿过她的腋下，黝黑的大掌肆意的挑弄已凸硬的小莓果。
    大掌的揉搓将她胸前的肌肤弄得粉嫩，雪肤因为欲望，而映上一层淡淡的粉晕。
    他将她的身子微微一侧，举起她的左臂，越过她的腋下，张口便含住她的乳尖。
    “嗯啊……”敏感的绵乳被他张口含住，乳端感受到一阵湿热。
    随着他又吸又吮，大掌也将她的绵乳挤压得变形。
    另一只手，随着他的吸吮，也悄悄的滑落她的大腿之间，撩起她的裙摆，直接探往她的亵裤，从亵裤的边缘伸了进去。
    这直接的抚摸，令她忍不住夹紧双腿。
    只是这抗拒的动作是多余的，依然挑起她体内最深的情欲。
    腿心早因为他的撩拨，女性最私密之处，默默的溢出最羞人的液体，泌湿了神秘的花丛。
    大掌隔开一双细腿，她的雪臀失去支撑力，于是只能跌入他的怀里，乳尖更是深深挤入他的口中。
    “唔啊……”她忍不住逸出最娇美的低吟，脸颊添了两朵红晕。
    粗糙的指腹沿着她的大腿，来到腿心之间的花丛，轻轻拨玩着细软的毛发。
    指尖感到她私处不断泌出花液，于是指腹钻入了花缝之中，来到桃花穴口沾染了花液后，又轻轻往花缝上游移。
    花液被他的指尖沾染，一路沿着细窄的花缝．来到乌黑的花丛之间。
    没多久，花液就像汨汨不断的蜜泉，从穴口溢出。
    “嗯嗯……”她发出最淫荡的低吟，连她自个儿听了都觉得不像自己的声音了。
    可他的撩拨，却让她的身体也不像是她自己的。
    她愈是拚命挣扎想要找回自己的理智，就愈是向下沉沦他的撩拨，像是深陷在泥沼之中，无可自拔了。
    他的舌尖轻刷过她的乳蕾，唇口将她的绵乳吸吮得又红又胀，那两颗莓果已经成熟，绽放着最瑰丽的颜色。
    随着他长指在花缝之中撩拨，藏在凹处之中的小花豆，也悄悄的凸起，表示达到亢奋的状态。
    桃花穴泌出的花液，湿滑了她又小又窄的花缝，随着长指的撩送，花液来到小花豆上。
    长指不忘在凹处之间轻按旋转，挑弄着粉嫩又脆弱的小花苞。
    “夫君……”她的喘息愈来愈混重，身子因他的撩弄，变得敏感而且酥麻。
    一波又一波的战栗，令她的身子曲成一团，左手攀着他的背，右手则是紧抓着他的手臂。
    “你湿得好快。”他的长指不断的拨逗着那硬实的小花豆，他的指尖愈是震动厉害，她花穴的水液愈是丰盈溢出。
    他离开她的花缝，往下延伸，以中指沿着她花穴的形状，在四周不停的绕着圈圈。
    “嗯啊……啊……”只是这么轻轻一摸，就教她发出更勾人的叫声。
    他真爱她的声音，那娇吟的声调，勾起他男性最原始的欲望，胯间早已不敌情欲的引诱，热杵已勃发胀大。
    中指在水穴周旁抚慰几下，尔后便挤入她的花穴之中。
    “唔啊……嗯……”第一次有异物挤入她最珍贵的体内，令她全身都竖起了寒毛。
    长指一进入她的水穴，因为充沛的水液很快的没入她的花径之中，长指被花液沾湿，形成润滑的湿润。
    虽然她的花穴又窄又小，但是有了不断泌出的水液，长指在她的体内抽撤并不困难。
    中指的指尖轻抠着她甬道内的嫩肉，比起抽撤更加的教她酥麻，全身的力气似是一点一滴的流逝。
    接着，他又加入一指，两指并拢的在她的水穴之中不停捣弄，隐隐约约之间，似有水液在飞溅的羞人声音。
    水穴溢出的透明花液，将底裤染上水渍的痕迹，也将饱满的花唇映出美丽的形状。
    他的动作愈来愈急促，舌尖一路沿着她的胸脯，来到锁骨上方，最后吻上她的芳唇。
    她本能反应的探出自己的粉舌，让两人的舌尖暴露在寒冷的空气之中，互相追逐拥吻。
    亵裤下的长指，忽地抽离，接着再用力的挤进她的花穴，只是他没有维持抽送的动作，反而停留在她的体内，蹂躏着里头的嫩芽花肉。
    “嗯呀……啊……好麻……”她的声音破碎不堪，愈是夹紧自己的双腿，就愈是感受到他的长指撩拨。
    “听!你好湿，小穴全是你的潮水……”他邪美的黑眸望着她粉嫩的脸颊，“你的小穴，把我的长指吸得好紧……”
    一想到等会见他的热铁进入她的体内，同样会感受到她花穴的紧吸附力，他就感到莫名的兴奋。
    “唔嗯……嗯嗯……”她的背贴在他的胸膛，感受到他男人的阳刚，“夫君……我好热、好热……”
    她的身子开始起了莫名的战栗，脑袋也糊成一滩烂泥，无法再做任何的思考了。
    他并没有放慢花穴中的两指，反而在她的体内不断的震动。
    “不……啊啊啊……”她的声音逐渐尖叫着。
    长指不停掏弄着她的水穴，水液便被底裤给吸去水渍，渍迹随着他的撩拨，愈扩愈大……
    “唔啊……慢、慢一点……别啊……”她的五官像是皱成一颗包子，菱唇不断求饶。
    他听而不闻，非得要将她推上高潮的巅峰。
    支持不到一刻的她，最后四肢像是被抽光了力气，无力的跌入他的怀里，全身上下因高潮而有些痉挛……
    她像只猫，因高潮过后瘫在他的怀里，任凭他开始放肆的在她的身体上下游移。
    褪去她的亵裤，映入他眸中的是娇美的两片湿淋的花瓣。
    “还没结束，我的娘子。”他不愿意这么快就结束这场餐宴，于是匆忙的将彼此两人的衣物褪去。
    再将她一把抱起，让她坐在自己的大腿上。
    她依然背着他，被逼迫坐上他的大腿，而那昂然的热铁正一柱擎天，磨赠着她的雪臀。
    得到高潮过后的她，花穴内被大量的花液冲刷，变得湿淋又润滑。
    胀红且冒着青筋的热铁，被花液抹了一圈，粗长的圆端在她美丽的雪臀上来回徘徊。
    他迫不及待的想要进到她的体内，于是先抬高她的雪臀，让粗长的圆端对准那充血的粉色花瓣。
    “夫君……”她回头望了他一眼，美眸似有讨饶的意味。
    他不顾她这副楚楚可怜的表情，心一横，双手扣住她的腰际之后，便让又粗又大的铁刃贯进她的花穴之内。
    “唔啊……”她皱眉，疼痛随之爬上全身。
    虽然花穴有足够的花液润滑彼此的交合，可是他的热铁却太粗大，无法一次进入她的体内。
    他一进去，窄小的花穴先是排斥他的进犯，硬是要挤出热铁，他又将虎腰一抬，让粗刃用力的刺进她的体内。
    长痛不如短痛!
    于是他一举攻掠了她最完美又最娇弱的花芯。
    “啊……”她轻叫一声，疼痛似是从身体进开，无助的小手只能紧抓着柳腰旁的一双大手。
    他半坐起，将她的身体全揉进他的怀里，企图要安抚她的疼。
    等了一会儿，让她适应他的粗长后，他才开始前后摆动着臀，引导两人的动作。
    扣住柳腰的大掌蠢蠢欲动，另一只手已经悄然爬上她的乳峰，逗弄挺立的蓓蕾。
    “唔嗯……”她的身子随着他的虎腰，不断前后摆动，胸前的乳尖也荡漾得迷人。
    “真美……”他将热铁全数埋进她的体内，让花壁摩擦他的粗长，享受花穴内的柔嫩以及丝绒般的吸附，“你真紧，h儿……”
    “嗯……嗯……啊……”这样的感觉是刚刚前所未有的，比起他的长指，体内的粗长几乎是填满她的花穴。
    胀满的感觉，教她无法以言语形容。
    原来夫妻之间的私密情事，竟如同翻云覆雨般的迷幻逍遥。
    “喜欢我这样吗?”他改了粗刃的前进方向，往上撞击她的花穴，让热铁在她的体内一抽一撤。
    “唔……嗯……好舒服……”她咬着唇，长发随着他的动作，不断在空中甩动着。
    听到她娇滴滴的呻吟，像是鼓舞他的战鼓，他猛烈的加快速度，用力的撞击她娇嫩的花穴。
    “唔啊……夫君……你弄得我身体好麻啊……”
    她只能夫唱妇随，随着他的冲刺，娇弱的迎接。
    他的唇覆上她的颈窝，嗅着她迷人的香气，热铁在她湿淋淋的花穴中攻击。
    粗刃进出的力道，都夹带着一波又一波的热浪，席卷了她全身上下、四肢百骸。
    快意已经淹没了她所有的理智．平时的冷静与优雅，全都因他化成一波波不敌的浪潮。
    肉体之间的拍打声，加速情欲的燃烧。
    “唔……还要……再快……”身体有处声音这么催促着她，那圆端的热铁在体内不断捣弄花芯，把花穴蹂躏得敏感且红肿。
    她需要他……更多、更多。
    他不藏私，也不捉弄她，扣住她的腰间，让她坐在热铁上，使热铁进入更深的花穴之间。
    销魂的滋味，在两人的肉体配合下，逐渐爬上她的背脊。
    无限涌来的潮意来自水穴深处传来，令她忍不住夹住双腿，就连两片花贝也开始战栗收缩。
    “唔……”他闷哼一声，花穴的吸吮教他差点无法把持。
    “啊……不、不……”她来不及离开他的身上，高潮像是火花似的，在她的体内瞬间爆炸了。
    他知道她全身正在战栗，高潮袭向了她。
    他双手依然扣紧她的腰际，准备做最后的冲刺。
    粗铁虽然被爱液冲刺着，但他仍深深埋进她的体内，一次又一次捣弄着花芯。
    他开始用力前后撞击，也以左右旋转的姿势，四面八方的将她已娇弱的花芯攻击得无所躲藏。
    “唔……嗯……”她皱起双眉，高潮未退，他又掏弄着她的体内，教她无力的往前趴去，抬高了雪臀。
    他让她趴在床上，抬高她的雪臀，花穴正一吞一吐他的热铁……
    于是他把握时机，用力的撞进她的水穴之中，一抽一进之间，带出大量的花液，以及红色的处女血丝。
    情欲让他着了魔，无法停止在她的体内，一次又一次的驰骋……
    直到她被折磨得快要昏厥过去的刹那，她感受到背上的男人浑身一颤，在最后一次的撞击后，让全部的粗刃都埋进她的体内――
    一道温热的黏稠白液，源自热铁的小孔喷洒出，同时也喂满了她娇美的花壶。
    第七章
    上官小h与战惊虹两人之间的关系，在那夜历经狂欢之后，彻底的改变了。
    他对她再也不是不闻不问，反而目光总是追随着她。
    每个夜里，他们缠绵纠缠，每一幕都教他们又将彼此深深刻在心房上，无法再让时间抹去一切。
    将军总算顽石点头，不再对将军夫人冷漠得像个陌生人。
    府里上下都欢喜这对新人总算前进一步，不再让旁人在一旁穷紧张了。
    可全部的人都举双手、双脚赞成，还是会有一个人是例外的――云媚。
    虽然她很幸运被将军大人赎了身，再也不用在男人堆里打滚，但在府里的地位并不是她美好的想象。
    她原本想象要好好征服将军，好让他成为自己石榴裙下的男人，然后被她玩弄于股掌之中，从此她就可以呼风唉雨，有享不尽的金银珠宝。
    可是她似乎把如意算盘打得太美好，老天爷并没有眷顾她的想象，反而将她晾在一旁，一点也没有出场的机会。
    就算一出场，又被府里的老夫人给阻挠。
    想起那个死老太婆……她就满肚子的乌气。
    阻碍她不说，还要下人阻止她接近将军，就怕她打扰了他与将军夫人之间的感情。
    既然别人都对她如此刻薄，那她也没必要再忍气吞声了!
    云媚心烦，在后院的人造湖边走动，想着自己的未来该怎么走。
    湖边因下雪，而结成一层薄冰，像一面雾面的镜湖。
    想事情的同时，刚好战老夫人独自一人经过湖畔，正巧与云媚打了一个照面。
    “老夫人。”云媚回神，巴结似的迎上前去，想要打好她与战老夫人之间的关系。
    但战老夫人却是皱眉的侧了一下头，“喔!是你呀!你今天要记得，别再去缠着我家小虹了。
    我家小虹现在和我的媳妇儿感情可好得很，你别去破坏他们的感情。”
    一想到最近府里喜事多多，战老夫人的心情便快乐得不得了。
    一家子快快乐乐的，而且小芸还告诉她，若小虹和媳妇儿的感情愈来愈好，那么要生个胖娃娃绝不是个问题。
    战老夫人一想到有个胖娃娃来陪她，心情更是好得不得了。
    只是她也不是笨蛋，也注意到云媚的存在。
    他们都说云媚是将军带回来的女人，她的存在，让将军夫人很委曲求全。
    云媚听着战老夫人的数落，心情也好不起来。
    她在府里待了一段时间，多少听闻了战老夫人的事情，知道战老夫人其实生了怪病，病情时好时坏。
    发作的时候就像个孩童般，非得大哭大闹不可，不过听说近年来病情加以控制，可性子还是像个纯真的孩子，不过已鲜少大哭大吵了。
    “老夫人，我是爷儿买回来的侍妾，理当就要待在他的身边伺候。”云媚挑眼，一副很委屈的模样。
    “不需要。”战老夫人马上回口。“小虹不需要你这个女人来伺候，他有媳妇儿就好了，留你在府里，肯定会跟媳妇儿抢小虹……啊!我去要小虹把你送走好了，如此一来，他们就可以专心一意的生个胖孙娃娃给我了。”
    云媚听着战老夫人这席话，心头冒出无限的无名火。
    死老太婆!她原本是要巴结老夫人帮她，却没想到这痴傻老太婆，莫名的想要踩她一脚。
    这一口气，她无法忍住。
    于是她用力的将战老夫人一推。
    战老夫人哪能禁得起这一推，脚步跟跪的往后退了几步，没踩稳，便往结了薄冰的湖面跌去。
    “你在做什么!”一道声音，在云媚的背后传来。
    上官小h因与战老夫人有约，久久在偏厅等不到人，才亲自出来寻找，却见到这一幕。
    云媚万万没想到又跑出了一个程咬金，回过神后，无法解释这一切。
    上官小h一看到战老夫人正在薄冰的湖面上，急忙的提着裙子往前奔去，只见战老夫人要从冰地上站起，湖面上的薄冰已经出现裂痕。
    “啊、啊……”战老夫人害怕的尖叫着，着急的想要离开湖面，却因为湖面湿滑，又这样失去平衡，整个人重重一摔。
    这一摔不得了，湖面开始裂声――
    声音一出，湖面的薄冰应声碎成无数的碎片。
    扑通一声，战老夫人随即跌落寒冰的湖水之中。
    上官小h一瞧，急忙想要上前捞起战老夫人。
    云媚见到这一幕。立刻与上官小h拉扯着。
    “云媚……先让我救起老夫人……”上官小h首当其冲便要捞起战老夫人，却无奈被云媚拉住。
    云媚用力的将上官小h拉离湖畔，脸上露出诡谲的笑容。“将军夫人，看来我不小心被你抓到小辫子了……”云媚挡在上官小h的面前，不让她上前救起战老夫人。
    她根本无心与云媚废话，天气这么冷，若再不将老夫人救起，怕老人家会不敌天冷，冻死在湖里。
    于是她上前，欲推开云媚。
    云媚此时眼尖，发现远方已出现无数的身影，原本想要侧身一闪，却大声嚷嚷――
    “将军夫人，不要杀我灭口啊!救命呀!将军夫人杀人了……”
    这一嚷，后方的奴仆更是加快脚步。
    上官小h根本不顾云媚颠倒黑白的嚷嚷，一心只想捞起战老夫人。
    待奴仆还没有走近，云媚心想，就姑且赌一赌。
    她双手扯住上官小h的衣袖，让两人双双跌入已破冰的冰湖里。
    扑通一声，水声四溅――
    跌入湖水里头的上官小h，根本不识水性，只能不断的挣扎。
    云媚会泅水，但为了演这场戏，她也不断的拍打水面，看着战老夫人与上官小h沉入了湖水之中。
    这一石二鸟之计，让她忍不住暗自勾起笑容。
    最好这一场意外，能一次消灭阻碍她未来的大石。
    云媚的心里规画了这幅美丽的蓝图。
    云媚的计谋最后还是没有实现。
    她们三人一起被救了起来。
    ★★
    战老夫人因为惊吓过度，此刻正在房里昏迷不醒。
    上官小h也因落水，又让寒气沁入身骨，使得她的旧病复发起来。一张小脸变得苍白无血色。
    三人皆因为冰水沁骨，染上了风寒。
    上官小h此时正在新房休息，一张小脸没有任何生气，就连一双唇瓣也没有任何血色。
    战惊虹端着汤药，来到房里，听见她正咳着。
    “夫君……”她见他来，立刻抬起雪白的脸庞。
    他面无表情的来到床前，将药碗递给她。
    她接过手，眼里映着他冷漠的俊颜，那黑眸，又恢复当初她与他见面时的冰冷。
    见此，她的心也有底了。
    “夫君．你想问我什么?”她知道稍早所解释的，他心存怀疑，对她没有百般的信任。
    “娘是不是你推下湖的?”他冷冷的问着。
    “你觉得我会如此狠心?”她皱眉，简直不敢相信自己所听见的，“我为什么要将娘推下去呢?”
    “因为你讨厌我娘。”战惊虹刚刚已审问过云媚，听见云媚一把眼泪、一把鼻涕的哭诉着她不小心撞见战老夫人与上官小h起了冲突，只见上官小h推了战老夫人一把，战老夫人便跌入湖上薄冰，也因此发生意外。
    她好心的想要上前抢救战老夫人，却被上官小h阻挠，于是彼此起了争执，大喊来人救命时，上官小h还想杀她灭口。
    这样的口供让他半信半疑，可重要关键的娘亲还在昏迷不醒，他不知道这一切该相信谁?
    而且他也不愿意相信，平时娘对上官小h极好，她也没理由对娘下此毒手。
    “你知不知道你这句话，就足以碎了我的心?”上官小h抬眸，没有大哭大闹，反而冷静的望着他。
    “奴仆有见到，当时你站的那个位置，正好就方便推云媚下水。”他对她的话置若罔闻，非要问一个明白才可。
    “娘落水，我想救她，被云媚阻碍。”她简单的说出原由，“你不能就这样莫名扣上罪名给我，我没有理由去杀害一个疼我、宠我的老夫人。”
    他瞪着她，过去的画面似乎又与现在重迭在一起，“若说，你是因为想要讨好我，才佯装接受我娘的好意?或是我娘在某方面阻碍了你，你才要除掉她呢?”
    上官小h睁大美眸，眸里有着哀怨的痛，“你为何不好好去审问你的‘侍妾’之后，再来盘问我呢?”
    对他而言，她到底算什么?他真的对她有心吗?为什么出了事，第一个怀疑的却是她?
    他沉默许久，又道出伤人的字句，“我懂了。”
    她美眸含怒，不语的瞪着他。
    他又懂了什么?懂了他伤了她的心吗?还是懂得她对他的真心?
    “因为你痛恨云媚的存在，所以故意推我娘下水，再嫁祸给云媚，是不?”他似乎明白这其中的逻辑。
    以上官小h这般高傲，铁定容不下有个女人来与她争宠、争地位，尤其云媚是个积极的女人，对她而言更是一个眼中钉。
    此钉不拔，未来更是一个潜伏的祸害。
    这就是他所谓的‘懂’?上官小h不可思议的望着他。
    原来在他的心里面，她是个这么丑陋又没有气量的女人。
    “这就是在你心中的我?”她没有强烈的否认，只是心凉的反问了这一句。
    “那你可以反驳。给我一个合理的解释。”
    他盯着她一张面无表情的小脸。
    “我行得正、坐得正，该说的，我都说完，信不信，随你。”她的头昏沉沉的，寒气正在她的体内乱窜。
    他真的是她天生的宿敌，一出现就扰得她该平静的心湖，撩起一圈圈的涟漪。
    “我不爱云媚。”他望着她，淡漠的开口，“她是我买回来要气你的女人。”
    别过脸的她，又移回一张苍白的小脸，倔强的抿嘴望着他。
    “我以为以你高傲的性子，会后悔决定这门婚事，但我没有想到，你却隐忍下来与云媚和平相处。”他原本还心疼她一切的委曲求全，谁知道这是铺设她城府的计谋，“原来你表面上的退让，只是想要消灭阻挡你未来的石子。”
    她听了这番话，差点气到吐血。
    这男人愈说愈过分了，真把她想成无血又无泪的蛇蝎女人了!
    “你若打从心底这么认定我，我无话可说。”
    她瞪向他，双手因为气愤，掌心的药碗应声落地而碎。
    她全身抖得厉害。
    以为她老羞而怒，他也心冷异常。
    “上官小h，你的心机还要用到何时?”就算他再冷，竟然也会感到一丝痛心。
    明明决定要好好爱她，为什么她总是做出这些让他失望的事?
    “出去。”她下了逐客令，指着门外，“我暂时不想见到你。”
    他这一伤，彻底的伤了她的心。
    战惊虹没有再多说话，转身便离开，独留她一人在新房内。
    门才一阖上，上官小h的脸颊竟多了两行泪珠……
    头一次，她觉得爱一个人好辛苦。
    ★★
    上官小h病得很严重。
    沁骨的寒气，加上战惊虹那一击，又添了一笔的心病，任何的大夫都束手无策。
    正好上官小璇今日为上官小h送来平时保健身子的补药，听到上官小h又生了重病，便顺道进府为她把脉看病。
    上官小璇把完上官小阴的脉，那双冷清的眸子直望着她。
    “如果真的那么痛苦，回府不就成了?”上官小璇望着一脸倦容的上官小h，“若不是你阻止我们，没人愿意看见大姊这副忍气吞声的窝囊样。”
    上官小h倚在床柱，美眸失去原有的风采。
    “他让我执着十二年，我不可能说放弃就放弃。”她忍，忍得一身病。
    “所以皇上的赐婚，也是你暗中安排?”上官小璇是个聪明人，知道大姊想要的，非得费尽心思都要得到。
    “是。”上官小h没否认。“我要皇甫敬用尽任何方法，将他从边关调回凤天城，这辈子，他就只能娶我一个。”
    “你有没有想过，战惊虹其实一点都不爱你?”上官小璇开口，一针见血的说道。
    上官小h扯了一抹苦笑，低声道：“爱不爱又何妨?”
    她的心早就随着他离开凤天城。
    十二年来，她天天都念着他、想着他，甚至怨着他为何一去不回，连个消息都不愿意捎。
    他做得决绝，打算一辈子消失在她的生命里。
    她怨!
    于是非得将他找回来，好歹……她得在他的身上，讨回属于自己的那颗芳心。
    “倘若不爱他，放弃有这么难吗?”上官小璇收拾着医箱。虽然心里心疼大姐的际遇，可是很多事是事在人为。
    她可以不必过得那么辛苦，天之娇女的她，在凤天城呼风唤雨，没必要死守一个不珍惜她的男人。
    就是爱到她什么都可以牺牲，选择放弃才会如此的难。
    当两人在谈话结束最后，战惊虹早已站在门外，只将她们姐妹俩的话听取中间一半。
    他听见――原来皇上赐婚，是因为她用尽心机。
    这样的事实，教他怒火中烧，更是认为这场落水事件，与刀子脱离不了干系。
    于是他不顾任何情面。直接闯入了姊姊俩之间。
    “你今日就回上官府去。”战惊虹说着同时，从胸口中拿出一封信，丢到她的手里，“从此之后，别再与我纠缠。”
    上官小h惊讶于他的闯入，以及手上这封信休书。
    两个墨黑的大字映入她的眸里，似乎要将她席卷至黑暗的深渊。
    他没有等她开口说一句话，便转身离去。
    上官小h不顾自己还身染重病，连绣鞋都来不及穿上，便赤脚踏在冰凉的石地上，一路尾随着他。
    “战惊虹……”她一路追，绕过回廊、绕过转角，终于在他要踏出后院拱门，才停下了脚步。
    此时的她，裸着足踩在沁入骨里的雪地上，颤着手拽着信卜来到他的面前。
    “这是什么意思?”他竟然要休了她!
    “回去。”他板着脸，被刚刚那番话气昏头，认为她嫁给他确实只想利用他，也只是一个心机极为深重的女人。
    她想当他的妻……可她的心里又在打什么主意?真如凤天城人民所言，她满腹只想算计人，只求达到利益的目的吗?
    他原本还在犹豫要不要将休书递出去，可今日听见她与他人的谈话，更加深他对她的印象。
    她可真有法子。让皇上也与她站在同一阵在线，把他调回凤天城，让她嫁给他为妻。
    “你真的要休了我?”她一头长发随着寒风飘逸，脸上尽是不能接受的表情。
    “我心意已决。”他望着她．掩饰心里对她的感觉，“十二年前你看不起我家人，十二年后，你亦是如此，还将我玩弄于股掌之中。上官小h，我真搞不懂你，为什么你偏偏只选上我?”
    “我这么做，全都是因为爱你!”她顾不得原有的冷静，优雅的气质全因他而崩溃，“我爱你十二年了，这十二年来我执着不忘，难道你一点感觉也没有吗?”
    听着她的告白，他的心一震。
    “这又是你的脱罪之词吗?”他冷冷的望着她，“只因为一句爱我，你就能耍这些心机，伤害我娘、嫁祸给他人吗?”
    “战惊虹，你对我有成见!”她拽着信，心口疼痛不已，“我尽管城府深沉，也不会做出这些伤天害理的事!”
    他望着她，眼里尽是坚定的决定。
    “收回去!”她将信拿到他的面前，“只要你收回去，我还愿意留在府里，等到真相大白。”
    “我不可能收回来。”他的心，又再度变得铁石心肠，“再留你下来，我怕我娘会有生命危险。”
    “你……”冥顽不灵!
    “为什么我每次对你好，你总是想要逃?还将我拒之于心门外?难道……我的爱真的是白费了?”她的小手垂下，脸上全被落寞给填满。
    不知为何，他的心竟因为她的眼泪串落而下，而感到抽痛。
    “我这一走，不会再给你任何机会了。”她守了十二年了，不要自己的自尊、收敛自己的骄贵，只愿再见他一眼。
    可他的一眼，可贵得教她费尽心思，也无法得到那深情的一眼。
    他根本不在乎她，也不希罕她的眷恋。
    再留下来，她上官小h可真成为大家耻笑的对象。
    爱得这么辛苦，她可以不要了。
    她让肺部吸满了冷空气，再也没有多说一句话，又赤足的走在雪地上，走回自己的新房。
    她不再爱得那么没骨气了。
    她这就走，不再回头留恋。
    心，她也不要了，就留给他这个无心也无情的男人了。
    第八章
    上官小h走了。
    她走得干净利落，连包袱也没有收拾，就这样离开将军府。
    临走前，上官小璇只是淡漠的看了战惊虹一眼，没有任何的责备，可眸里却填了深深的不满。
    上官小h这一走，战惊虹就再也没有见过她。
    只是听起民间的流言――
    那天回到上官府的上官小h，才刚踏进大门，便昏厥了过去。
    这一病，病了七天七夜。
    直到第八天，上官老爷、夫人，以及她七个妹妹都担心的围绕在她的床旁，就怕她有个万一。
    不过上官小h醒来之后，也没有因为成为下堂妻而大哭大闹，反而冷静得如同以往。
    可是战惊虹休了上官小h的惊人八卦，已经在坊间开始流传。
    每个人都在揣测着他与上官小h之间，是不是发生了什么事，但就是没有一个完整的版本出现。
    休了上官小h的战惊虹，心情并没有好一些，反而每天都板着脸，要不然就是坐在正厅发呆，一待就是一个上午。
    府里的人都很不谅解他如此冲动的行为，一场意外就将夫人赶回上官府。
    他的妹子也为此每天都数落着他。
    “大哥，你明明是个重情重义的汉子，为什么要这样苛刻h儿姊姊?”
    今天她上市集又听到有关上官小h的事情。
    大哥确实是休离了大姑娘，而且还对人家不理不问，不管人家病了七天七夜，依然不为所动。
    他没有回答小妹的话，魂都不知道飘到哪儿去。
    大家都当他是个不知感恩的混帐，可有谁知他的心也随着她的离去，而感到一阵恐慌。
ㄒＸㄒA集 BχТΗＪ.СоM
    但是他都伤了她的心，已经无法去挽回了。
    “等娘好一点，我们再回去边关，离开凤天城。”他只回答小妹这句话。
    再次离开凤天城，才能将上官小h彻底的从心底拔除。
    他没有预料到，将她赶离他的身边后，心就像破了个大洞。
    就算他拚命找东西来弥补这一块空荡荡的空洞，谁知道那却像一块深渊的黑洞，见不到底，也无法去触摸。
    自上官小h离开之后，他变得很慌，总是不由自主的在府里寻找着上官小h的身影……
    可他明明知道她己经离开，为何心却还是有着一丝向往?
    他已经开始想念她的笑，却又无法忘怀她对他所做的策谋。
    如果她真的爱他，为什么总要这么一次又一次伤他的心呢?最后落得两人都受了伤，彼此之间到底又得到什么了?
    “哥!”战菁芸拢起双眉，“你在说什么?我们不是决定要在凤天城落地生根了吗?”
    “边关的生活比较适合我们。”他低着头．低声的说着，“像我们以前的生活，不是很好吗?”
    “那h儿姊姊怎么办?”战菁芸不满的开口，“你当真就要这样放弃h儿姊姊?”
    “我与她没有任何关系了。”他淡漠的说着，压着说完这句话后的心痛。
    “大哥，你是怎么了?怎么会对h儿姊姊如此无情?”她完全不敢相信眼前这个男人，就是自己的大哥。
    “那你要我怎么做?”蓦地，他抬眸瞪向小妹。
    每个人都怪罪他太过无情决绝，难道他的心情就好受过吗?心的一角明明还爱着她，却要因为保护家人，而将对她的情感压抑成薄薄的秘密。
    不断反复着情感与理智的拉扯，此刻的他才明白，原来对她的视而不见、听而不闻，全都是因为怕自己心底压抑的感情，在一夕之间爆发出来。
    他是个男人，也是个长子，百善以孝为大，为了保护家人，他必须以家人为先，忽略自己的感情。
    “把h儿姊姊接回来呀!”战菁芸为大哥急得跳脚，“如果你再这样一走了之，你拿什么去赔偿h儿姊姊这十二年来的等待青春?”
    他抬头本想开口反驳，却听到小妹此番言语。
    “十二年来的等待青春?”这句话是什么意思?他不明白。
    “咦?”见大哥一脸不懂模样，她有些诧异，“大哥，你不知道吗?h儿姊姊已经爱你十二年了。”
    “不，不可能的……”他如同五雷轰顶般的震惊。
    他总以为上官小h口中的爱，只是为了利用他的身分地位，而玩弄权利。
    也以为她爱上他，是甜言蜜语，是蛊惑他的心思，根本没有想过那是她延续十二年的爱意。
    原来她爱他十二年之久……都是真的!他此时才发现，原来自己之前伤她有多重了。
    “虽然那年我还小，可是我总能感觉到h儿姊姊对你的感情。”战菁芸努力回想着过去的记忆，“尤其当你从军的那两年，是h儿姊姊代替你照顾我们，我还记得很清楚，h儿姊姊都很期待你寄来的家书，虽然你对她都只字未提，可是一见到你的字迹，她总是会感动的落泪。”
    “小妹，你一定是在诓我……”他依然无法从过去的记忆中自拔，依然不断的逃避对她的感情。
    如果她不爱上他……是否他今天也能铁石心肠直到永远?不再为她挣扎且痛苦万分?不用再逼自己忽视对她的感情?
    但今日，他却听见小妹诉说着十二年之间，他所错过的一切。
    忽视掉的岁月，却又从小妹的口中一一转述，他无法再去忽视上官小h曾经为他付出的一切。
    那当初他以为上官小h轻视他家人的那个动作……是真有隐情吗?
    “我做什么骗你?h儿姊姊真的很喜欢你。
    那年你不告而别，她哭得好凄惨，可是她还是一样照顾我和娘。其实你托人带回来的军饷，送到我们手上也所剩无几，根本无法支撑我和娘的生活，都是h儿姊姊资助我们的生活，就连我们送去给你的保暖衣物，以及一些日常用品，也都是h儿姊姊用我们的名义送到你手中的……”
    奇怪了，这些大哥都不知道吗?她以为大哥应该明白h儿姊姊的用心良苦呀!
    “怎、怎么可能?”他皱着眉，最后直视着小妹的目光，“小妹，你还记得有一年……她当着你们的面，把馒头丢在地上踩烂，不让娘享用，而且当时你还哭得两行泪……你记得那幕吗?”
    她侧着小脸，努力的回想当时的情况。
    “好像……有这么一回事。”她依稀记得有这一幕，因为就是那年她才真正将上官小h的好记在心底。
    “她不是趁我不在时，羞辱你们吗?”他激动的问着，也因为这个原因，他为了保护家人，才迟迟不敢承认自己爱上了上官小h。
    “啊!不是。”她用力的摇头，“我想起来了。那年，咱们家不是有一餐没一餐的吗?所以娘总是拿到东西就往嘴里塞去，当时她不知道从哪儿捡来一个坏掉有酸味且长霉的包子，一直要往我嘴里塞，但因为已经发出臭味；我迟迟不肯依了娘。后来是h儿姊姊送来一些食物，见到娘正在逼我吞下那颗包子，是她从娘的手上抢过来，娘又想从地上拾起，她别无他法，只好将包子踩得稀烂。
    他听了就像是被一道猛雷劈中了脑袋，脑里轰隆隆的响着。
    原来当年他见到的画面，背后竟然隐藏了这样的事实。
    他一直错怪了她……错把恩人当成心机深沉的女人。
    他错得离谱……
    还将她守了十二年的执着，当作是要从他身上盗取利益的心机。
    她的心机，最终目的――
    只想要好好爱他罢了。
    战惊虹放开小妹，转而往厅口奔去。
    他要去找娘亲问个清楚，那天三人会在一起落水的原因是什么。
    云媚偷偷摸摸的溜进战老夫人的房间，正好见到战老夫人正一个人待在房里。
    战老夫人一见到云媚，便吓到跳上床。
    “不，不要杀我，我……我会很乖……不要推我下水……”战老夫人窝在角落不断的颤抖，“我有听话，我没有跟小虹说是你推我下水……”
    云媚将门阖上，脸上露出一抹得意的笑容。
    没想到这老夫人倒是满好使唤的，她只是暗中恐吓一下，这老太婆就乖得像只虾子，任凭她使唤。
    她不但顺利的赶走了上官小h，还让战惊虹休离了上官小h。
    “老太婆，你很乖。”云媚上前，扬了笑容，“我只是来告诉你，记继续保持下去，要不然我就趁没人的时候杀了你，听到没有?”
    战老夫人颤着身子，拚命的点头。
    “你也休想去告诉你儿子，他现在只会认为你惊吓过度，脑袋胡里胡涂，不会把你的话当真的。”云媚正为自己的计谋，得意的开怀笑着。
    没想到这出戏演得可真是容易，轻轻松松就将上官小h赶离将军府。
    尽管将军还是对她没有任何意思，但至少她多了一个机会，少一个女人的竞争，还怕这男人久了不会手到擒来吗?
    哈哈哈……
    “你……我想要找媳妇儿……”战老夫人像个小孩般的哭着，“媳妇儿……”
    “老太婆，别叫了!”云媚上前，坐在床上，“你那完美的媳妇儿已经被你的儿子休离，回家吃自己了。”
    “呜、呜呜……我想要见媳妇儿……”战老夫人只会哭，眼泪滴滴答答的落下。
    “真烦!听不懂人话的老太婆。”云媚一脸不屑。早知道这老太婆欺善怕恶，一进门就该这样对付她了。
    云媚知道自己又达到恐吓战老夫人的目的，于是转身欲离开，懒得听战老夫人哭哭啼啼。
    只是当她才一开门扉，门外便站了一个像门神般的高大男子。
    她受到惊吓，后退几步，这时才看清来人的长相。
    战惊虹脸上无任何表情，跨开脚步之后，便一把抓住她的颈子，“你……是你将我娘推下水?”
    “唔……啊……”云媚的双脚离地，没想到刚刚自己的一番话被他给听见了。
    “原来始作俑者是你!”他双眸露出杀气，恨不得马上亲手解决这心如蛇蝎的女人。
    “爷……爷儿……”云媚发出微弱的声音，“您一定是误会了……”
    “呜呜……我要见媳妇儿……”战老夫人在床上哭得惊天动地，“我没有说，我什么都没有说，我要媳妇儿……”
    两个女人拔尖的声音。
    惹他的心烦，手一挥，他将云媚甩在地上，接着来到娘亲的面前。
    “娘，您别怕。”他拍着战老夫人的背，“有我在这里，没有人敢伤害您。您告诉我，是不是眼前的女人想害您?”他只想由娘亲的嘴里亲口指证，云媚才是心怀不轨的女人。
    战老夫人怯怯的看了云媚一眼，最后又用力的摇头。
    “娘，别怕。”他拿出耐心，哄着战老夫人，“我会保护您，不会再让任何人伤害您。”
    战老夫人咬唇，最后布着皱纹的老手，指向云媚。
    “是……是她!她把我推下去……然后……媳妇儿要救我，和媳妇儿吵架……”
    云媚脸色一变，急忙摇头，“爷儿，您可别听老夫人胡说八道，您没听大夫说老夫人受到惊讶，会出现失忆以及……”
    “闭嘴!”他冷冷的瞪着跪坐在地上的云媚，“我在门外听得一清二楚，你还想狡辩!”
    “爷儿啊!我是爱您，不想和别人分享您才……”她还想做最后的垂死挣扎。
    “来人!”他一喊，外头立刻来了许多侍卫，“将她压进大牢，明日将她交由刑部定罪。”
    “不要啊……”云媚一边喊冤，可身子却被侍卫押了下去，声音与人影渐渐消失在他们的眼中。
    真相水落石出，可战惊虹的心却没有轻松起来。
    一连串的误解，让他在冲动之下，赶跑了上官小h，这一切的错，他不知道要怎么弥补。
    “小虹……媳妇儿呢?”战老夫人当然也看得出儿子眼里的痛楚，于是轻声的问着。
    “她走了。”他掩面，已经不明白该怎么去处理后续了，“被我赶跑的。”
    战老夫人皱眉，沉默了好一会儿，“那你不想把媳妇儿找回来吗?”
    “我……”他露出一张懊恼的俊颜，“不知道还来不来得及?”
    “不管来不来得及，你总是要去试试看!”
    战菁芸尾随在后，出现在房里，“大哥，你是个男人，就应该要敢做敢当!我真觉得咱们欠h儿姊姊实在太多，你又蹉跎人家十几年青春……不管如何，我想h儿姊姊那么善良，会念在你们曾是夫妻的份上，再给你一次机会。”
    “我还有机会吗?”他像是一颗泄了气的皮球，少了之前的骨气以及霸气。
    还有机会吗?这样的问题，他放在心里不断反问。
    “不试试看，你怎么知道没机会?不去认错，才永远没有机会。”战菁芸将他从床上拉起，“走，我和娘陪你一起去上官府负荆请罪。”
    是啊!如果他再这样蹉跎不前进，才会一辈子没有机会挽回。
    他不能再一真错再错下去了!
    ★★
    上官小h回到上官府后，也没有大哭大闹，就像以往一样。
    生完病，她一脸倦容，昏睡七天七夜后，她的身子总算恢复了元气。
    而府里的妹子们，以及爹娘为了怕她难过，决定共同不提起战惊虹的一丝一毫，决定要一起抵抗外敌，不让战府的人再欺大姊一分一毫。
    这场婚姻来得急促，也结束得很荒唐。
    不到一个月的时候，她与他之间便结束这十二年来的纠葛。
    这样也好，她总算可以死了这颗心，不再殷殷切切的期待着。
    上官小h半躺在床上休息。
    房里没有任何人，只有她独自一人安稳休息，也让她独自整理思绪，好想想未来该怎么走下去。
    或许她的生活又会如往常般，不会有多大的改变，只是情感少了一个重大的寄托，感觉心空荡荡的……
    喔，不!她已经把心丢弃了，心房已是破了一个大洞……
    很痛。痛得她连眼泪都忘了怎么流。
    “大、大姑娘……”从小服侍她到大的贴身丫环匆忙的进门，“将军正在府外，嚷着说要见你一面，可现下被七名姑娘拦了下来，外头正在大吵大闹，就连老爷、夫人也气得命大家拿起家伙待命。”
    上官小h皱起眉，小脸的表情因听到战惊虹的来访，而有些动容。
    可随后。又恢复原来的冷静。
    “我去看看。”她连外衣都来不及披上，直接抓了披风，下了床便套上绣鞋，匆忙踏出自己的琉璃阁。
    她走得很急，一头如瀑的长发在寒风中飘曳，就像她的一颗心飘浮不定。
    他来做什么?
    他不是不想和她有纠葛吗?
    她的心里有着一连串的问题，却怎么也找不到答案。
    对于战惊虹，她已经不明白什么才是他想要的了。
    一来到门口，就见到么妹挡在门口，手里拿着一根粗大的木棍，像个恶煞般的指着战惊虹的鼻子大骂。
    “姓战的，我管你是不是将军，你欺我家大姊，我们不同你计较，你还敢上门与我们要人?”
    上官小梅忍不下这口气，见到大姊是横的回来，当时可教她们的心跳都快停了。
    “跟他废话这么多做什么?”上官小蝶冷哼一声，“他再不走，就休怪咱们棍子没长眼，把他揍得像狗爬的落荒而逃，瞧他以后还敢不敢上门来纠缠。”
    妹妹们叽叽喳喳的，就是不让战惊虹踏进一步。
    “你来做什么?”上官小h出现在妹妹们的背后，柔细的声音没有带一丝怒气，平静得像一潭湖水。
    “是我的错。”战惊虹一见到上官小h，脸上露出一抹苦笑，“原来一切都是我的错，是我对你有误解，才会这样伤害你，你能不能……”
    “回去。”她不让他把话说完，只是淡漠的应了他的话，“不要再来了。”
    他的眉打成死结，笨拙得不知该说些什么。
    最后他低头，双脚跪在地上，“对不起，一切都是我的错。伤害我娘的人是云媚，而云媚是我带进府的，是我错的!”
    他这一跪下，惊扰了众人。
    堂堂八尺以上的男儿，竟然肯双脚跪地，诚心诚意的道歉。
    “媳妇儿……”战老夫人也从人群中探出了脸，“你回家成不成?娘很想你……只要你回家，以后你说什么我都会听。”
    “大嫂，是哥哥对不起你，现在大哥知道他错得离谱，你能不能再给他一次机会?”战菁芸也跳出来，为大哥声援。
    大伙儿都屏气凝神，每个人又将目光放在上官小h身上。
    可她一张绝美的脸庞没有任何表情，只是平稳的呼吸。
    要她怎么原谅他呢?
    他当时决绝的不给她一个机会解释，打从心底讨厌她，更厌恶她用尽心机的模样。
    再回去，也只是自取其辱罢了。
    他不能接受真实的她，不珍惜她给他的爱。
    那就走吧!
    她走得很有骨气，现在要她回去，谈何容易。
    “你认得吗?”上官小h来到他的面前，没有扶起他，“这是休书，我已是你休离的妻，今生今世不会再纠缠你。你别折我的寿，快起吧!战将军。”
    她将休书放在他温暖的大掌里，最后决定也学他视而不见、听而不闻，转身进房。
    “你听我说，h儿!”他急忙起身，想要阻止她的离去，“这十二年来，我没有忘记你，我一直是惦记着你，可是我却以为你看不起我的家人，我才选择当家人的依靠，对你的感情嗤之以鼻，这并非是我的真心……”
    她的脚步没有因为他的话变得缓慢，裸足依然踏在雪地中，往自己的琉璃阁走去。
    “我是说真的!”他在她的背后大喊，挣脱旁人的箝制，“我其实早就爱上你了。”
    一句爱不能解决之前所造成的伤害。
    上官小h阖上自己的耳朵，不想去听、去看。
    “你别再进来了……”上官小萸执起棍子，狠狠的往战惊虹的腿击去。
    他吃痛的撑住双腿，想要追上上官小h。
    “别让他进府，给我打!”上官小萸下令，吩咐家仆开扁。
    这种男人真的欠扁!当大姊真心真意付出，他不接受就算，还百般蹂躏大姊。
    让他死!
    上官小萸像是替天行道，每一下都打得不留情，若非她身旁有封乐水拉住她，恐怕会闹出人命。
    “别、别走……”战惊虹被无数的木棍击中双腿。跌在地上无法前进，
    只能透过群众的缝隙，远看着她与丫环消失在白色的雪地中。
    她，真的走了……
    第九章
    半个月之后
    上官小h的身体调养得差不多，恢复以往的生气。
    恢复单身的生活后，她如同以往的日子，又重新接掌上官府的商行，每天都沉沦在帐簿与商行之间的往来。
    她的心思再也不用放在战惊虹的身上，她知道十二年来的全部，全都在那一个冬夜，结束了。
    结束是她这么认为。
    战惊虹直到知道失去她之后，才懂得去珍惜、怀念她的一切。
    每夜，他梦见她的次数更频繁了。
    不再是梦见十二年前那个小小的她，而是与她相拥而眠，体温熨烫着她，暖和她略微冰凉的肌肤。
    他开始睡得不安稳，这时他才知道，原来他真正失去她，而心正在不断后悔与忏悔。
    他不应该如此独断，认为她的付出都是有计划、有计谋的，她想在他身上得到的也只不过是爱而已。
    他应该早一点懂她的……
    小妹与娘亲不停的鼓动着他，就算要负荆请罪，他也要咬牙将她追回。
    可上官小h就像铁了心，学他、对他视而不见、听而不闻，眼里开始没有他的存在。
    这一追就追了半个月。
    他开始学着去了解她的一切，这时才明白，原来她每天都忙得不可开交，总是在商行和商家之间周旋，没有一刻是停下来喘口气的。
    而他费了好大的劲，总算弄清楚她每天会走的固定路线。
    她会先到凤天城的商行走一遍，看了掌柜送上的帐簿，若没有问题，她盘个货、算个帐大约一个时辰便会离开。
    光是凤天城大大小小的商行，她涉猎的就大约有二十几间。
    光是要与她所谓的‘不期而遇’，就花了他三天三夜的巡访与跟踪。
    而今日他知道她会来到香油商记盘帐，早了好几个时辰便来到商行门口等待。
    凤天城大大小小都认得他了，那天在上官府演出轰轰烈烈的求妻记，已热烈的传遍大街小巷。
    尤其他这半个月的纠缠，更让大家对战惊虹的事迹更是津津乐道。
    “战将军，又在等大姑娘呀?”街坊就是有热情的乡民，路过还不忘与他打着招呼。
    “战将军，昨天的求妻记又失败了呀?”另一个乡民，不忘在他的痛处上踩一脚。
    “活该!失去才知道人家的好，这种男人不要也罢。”也有些女乡民打从心底痛恨这样的男人，经过时还不忘嗤之以鼻一下。
    战惊虹遭受着风天城人民的以看好戏的眼光打量，可他却不在意，他愿意抛弃原有的自尊，只求上官小h再正眼瞧他一次。
    一次就好……
    一辆马车停在门口，战惊虹回过神，眼里望见上官府的家里，脸上扬起期待的笑容。
    先下马车的是上官小蝶，她默默的下马车后，伸出手扶着上官小h下车。
    今天的上官小h穿着一身雪白的绫罗湘绣裙，披着以貂毛制成的毛绒披风，将她一张小脸衬得更加白皙。
    上官小h一下车，便见到战惊虹扬着笑容，一脸殷切期待，似乎想要与她说上一句话。
    她敛回美眸，身子笔直的走进商行，一步也没有迟疑停留。
    战惊虹不气馁，在寒冷的门外痴痴的守候着。
    好一会儿，上官小蝶似乎有事先离开商行，美眸睇了他一眼，连个招呼也有打，视他为透明人。
    没有人同情他，一切都是他咎由自取。
    他冷得身体都快冻僵了，双手不断的搓揉着。
    直到一个时辰后，他终于见到上官小h从商行步出，身后跟着掌柜。
    他觉得这是一个机会，于是上前跟在她身后。
    “h儿。”他亲密的唤着她的名字，“等、等等……”
    她没有心软，头也不回的依然步出商行。
    直到掌柜挡在他的面前，阻去他的纠缠，马夫则是急忙的搀扶她上马车。
    “我没有恶意。”他隔羞马夫，从袖子里拿出一个精致的小瓶子，“我知道你有过敏的体质，所以我特地要人做了一个精致的小嗅瓶，里面放了很多珍贵的药材，可以改善你的身体……”
    她坐上马车，身子坐得直挺，隔着车窗，听着他的每一句话。
    “别拦我……”他想挣开马夫与掌柜的箝制，“我只是要将东西送给她。”
    “战将军，你就别执迷不悟了。你和大姑娘已经没有任何关系了，你就别这么纠缠了。”掌柜看不过去，于是出声劝说。
    “我和她拜过堂、成过亲!她是我的妻……一辈子都是!”他对着车喊着，希望她能听见，“是我的错，所以我会一直求得你原谅，直到你亲口对我说一句，你真的不爱我了，要不然这辈子我不会放弃你的!”
    他喊着，整条街的人又跑出看热闹了。
    马车内的上官小h则是抿着唇，表情没有丝毫动容。
    “我只是想要送给你……我担心天气这么冷，你又会着凉……”他好不容易挤到马车的车窗前，想要将东西递进去。
    最后她撩开丝帘，伸手接过他的东西。
    原本以为她接受他的好意，却见她下一个动作，是将香嗅瓶丢往地上。
    “我不需要你的关心。”她的声音如同冰雪般的冰冷，“你看见了吗?就算你费尽各种心思，我依然不屑不顾了。”
    他愣了一下，最后扬起一抹苦笑，黑眸里一点怒意也没有，“也、也是……不然你告诉我，你喜欢什么?只要能讨你欢心的，我都愿意去一试。”
    她没有说话，只是将布帘放了下来。
    马夫这时也上了车，驾着马车离去。
    望着马车离开，直至变成黑点消失不见，战惊虹才弯腰拾起地上的香嗅瓶，拍拍雪屑，又小心翼翼的收回自己的胸前。
    今天的讨好又失败了。
    ★★
    上官小h回到上官府，已是午后的事了。
    她才刚解下披风的细绳，那热情又带着无比生气的呼喊，便在厅外传来――
    “媳妇儿!”战老夫人今天又朝气蓬勃，从外头走了进来。
    “老夫人。”上官小h扬起笑容，要奴婢为老夫人倒茶、送点心。
    事情过后，这半个月来，她只愿意见战老夫人一面。
    因为这个老人家实在是太固执了，她与儿子一同跪在上官府外头，若上官小h不愿意见她一面，她就跪到上官小h出来见她为止。
    别人怎么劝，也无法劝离。
    长辈无理取闹，她这个做晚辈也无法失礼。
    于是她最后退让了一步，战家人她只愿意见战老夫人一面。而这一见，就注定战老夫人每天都往上官府跑。
    “媳妇儿，你什么时候才要跟娘回家呢?”
    战老夫人坐上椅子后，笑嘻嘻的问着。
    “老夫人，我不会再回去了。”她唇瓣扬着淡笑。老夫人每天都会问上这一句。
    战老夫人也不气馁，满脸笑颜的走向她，“媳妇儿，你知道我今天带什么来给你吗?”
    没错!
    战老夫人每天一到上官府，就一定带一堆稀奇古怪的珍宝，全都是要送给她的。
    “是什么呢?”上官小h喝着丫鬟送上来的热茶，轻啜一口。
    “这个!”战老夫人从袖中拿出一瓶做得精致的琉璃彩色瓶，“这可是请师傅用心……唔!”
    她用力的敲敲头，仿佛在记诵什么，“好像是什么做的，然后里面放了很多的……反正就是香香瓶!”
    她望着战老夫人送来的瓶子，正巧就是早上战惊虹要送她的香嗅瓶，没想到他竟然利用战老夫人，来达到他的目的。
    唉!她在心里叹了一口气，不想收他的东西，可是战老夫人的个性根本说不通，用讲的她听不懂。
    不收便是大哭大闹，不得已之下，她总是收下战老夫人送来的小玩意。
    而这个香嗅瓶……她不应该收的。
    可战老夫人就是硬塞到她的手中，要她好好收藏。
    一见到这个香嗅瓶，她又想起战惊虹那抹失望的表情。
    心似乎被某种厌觉给扯动了一下……可她却又不愿意正视那抹感觉，只当是被针扎了一下。
    不会痛的。她这般告诉自己。
    当战老夫人正叽叽喳喳的告诉她，战惊虹昨天与今天做了什么事，以及他多么想要见他时，一名娇俏的粉色身影闯进她的琉璃阁。
    上官小雀手上捧着无数的画卷，跟在她身后的俊美男子，手上也同样堆了一堆画轴。
    “大姊!”上官小雀一脸兴奋的奔进她的房里，“有个好消息告诉你，这些全都是凤天城的极品。”
    上官小h缓缓的放下茗茶，清澈的眸瞳，望向七妹以及她丈夫皇甫敬的方向。
    “大姊，你可知道当你一出嫁，可是伤透多少男人的心，现在他们一听到你又恢复单身，可是又跃跃欲试，挤破头的要当你的丈夫。”上官小雀将一堆画轴搬到她的面前。
    画轴从她的手臂上滚开，还有一些咚咚咚的滚到地上。
    “我不需要。”上官小h很冷漠的拒绝。
    “大姊，看看可以做比较!搞不好会出现另一个比战惊虹还要好的男人……”上官小雀瞄向一旁的战老夫人，“好歹我可以保证我牵线的男人，都是极品中的极品，而不是像个衣冠禽兽。”
    上官小h眸一眯，“上官小雀，难不成你就能保证未来的男人，会永远爱我一辈子?”
    上官小雀有些哑口无言，尔后又咕哝一声，“至少……去相个亲，肯定迟早会出现比战惊虹更好的男人呀!”
    “相亲?”战老夫人皱眉，跳进他们的谈话，“跟小虹吗?再成一次婚吗?好啊、好啊!这样媳妇儿就能再跟我们一起住了。”
    “老夫人，你弄错了。”上官小雀望着战老夫人，“我家大姊跟战惊虹没有任何关系，所以我家大姊会嫁给其它男人，就是不会再给战惊虹，懂吗?”
    战老夫人一听，脸上的表情瞬时垮了下来。
    “媳妇儿……要嫁给其它男人?”战老夫人侧着头．皱着两道眉，“不成、不成，那小虹怎么办?小虹还在等着媳妇儿。”
    “老夫人，你儿子休离我大姊了，已经没有关系了。”上官小雀又若有所思的望向大姊，“但就怕有人想不开，依然死守着过去。”
    上官小h挑眉。妹子又将话题绕在她的身上。
    战老夫人左看上官小雀，右看上官小h，发现事情好像有一点不对劲，
    听到媳妇儿要嫁给其它男人，她觉得这是一个大问题，于是闭上嘴巴安静的听着她们俩的对话。
    唔……
    战老夫人很努力要记着她们的对话，到时候回家，才能与儿子通风报信!
    ★★
    战惊虹虽然觉得自己很卑鄙，但是除了利用自己的亲娘当眼线，他已经没有任何办法可使出了。
    毕竟上官小h现在能接受的，看在他娘年事已高，才让娘能随意进出上官府，其余战家人全被上官府拒绝往来。
    他左等右等，终于等到战老夫人进了府。
    “娘，今天过得怎么样?”他上前，着急的拉着战老夫人的手，往厅里的椅上一坐，“h儿今天有没有提到我?”
    战老夫人皱着两道眉，表情不像以往那么快乐，反而锁住了一抹愁云，
    “小虹啊!今天你给的香香瓶．媳妇儿收下了，可是啊!我今天听见她和别人的对话……”
    “什么话?”他洗耳恭听，专心的望着自己的娘亲。
    “就……”战老夫人很努力的忆起午后的一席话，“有人要介绍男人给媳妇儿，听说……媳妇儿会嫁给其它男人……”
    “什么?”他一听，心似乎碎成无数的碎片，“她要嫁给其它男人了?”
    “媳妇儿都没有说话，是那个雀儿妹妹叽叽喳喳说了一堆，还告诉我凤天城还有好多男人都比你好，所以一定要为媳妇儿牵个好姻缘，梅开二度……”
    厚!那只小鸟儿说了一大堆的大道理，她都快记不住了。
    “还有呢?”他急切的问着，“h儿的回答呢?”
    “媳妇儿都很安静啊!是后来那只小鸟儿呀!又说明天在茶楼里为媳妇儿安排一场相亲宴。
    要媳妇儿看看也好，好歹也要将那个负心汉忘掉……小虹，负心汉是指你吗?”战老夫人已经很努力将今天所有的对话供出，也直觉情势好像对儿子不利。
    “h儿有拒绝吗?”他知道上官府所有人都讨厌他，可最重要的还是上官小h的意思。
    战老夫人摇摇头，“媳妇儿最后被小鸟儿说烦了，好像决定明天要到茶楼喝茶。不过小虹，你别担心，我有问媳妇儿是不是要嫁给小虹以外的男人，媳妇儿有说不会那么快。”
    不会那么快?他倒抽一口气，才发现事情发展得比他想象中变化快速。
    有可能他的h儿迟早都会更改心意……
    如果他这样不行动、坐以待毙的话，迟早有一天，他就真的会失去她，永远都无法得到她的原谅。
    不成!他不可以这么被动不积极了。
    就算再被拒绝又何妨?
    好歹，他要阻止上官小h与其它男人的相亲宴。
    不能让其它的男人知道她的好，更不会让其它的男人拥有完美的她。
    她可以对他凶，打他、骂他或是羞辱他都可以，他只希望她不要再对他视而不见下去。
    无论对他做多过分的要求都没有关系，因为那是他应得的报应以及侮过的付出。
    只要她别对他死心，那么一切的赎罪，他都愿意去做。
    一辈子对她忏悔，他都愿意哪!
    第十章
    上官小h万般不想赴这场所谓的‘相亲宴’。
    可若她不去恐怕又会落了把柄给妹子们一一讨论，到时一天回来一个妹子，每天都在她的耳边碎念着，凤天城哪儿有更好的男人如此如此……
    她怕吵，尤其是这种碎念的轰炸，她无法去承受。
    尤其她的身体才刚好，早已决定不去想战惊虹这样的男人，只是老天就像是要与她作对，让这薄情的男人在最后突然大彻大悟，每天都跑到她的面前赎罪。
    不但受着凤天城乡民的讥笑与指点，还三不五时自取其辱，挡在上官府门口等待她的出现。
    这一等，肯定又得被妹妹们整得落花流水。
    不是被揍得浑身是伤，就是被妹子骗去试药、试吃、试用乱七八糟的产品。
    上吐下泻是平常的事，偶尔还被上官小蝶整得整张脸肿得像颗猪头，最可怜是上官小璇还难得好心要帮他消肿，却又给他另一种怪药。
    虽然脸消了肿，取是又开始换身上东痒西痒，身体又整整肿了一倍。
BχB合} BχТＨ|、СＯM
    但她就是视而不见，也没有阻止妹妹们对他的‘物尽其用’，反正等到时间一过，他或许会知难而退。
    可是呀可是……
    这男人固执得就像一头牛般，被整得像个笨蛋，也只是傻傻一笑，隔天依然在她会出现的各个角落。
    就算她躲着他，他就送上门来，供妹妹们的整弄。
    他何苦来哉?
    上官小h心不在焉，因为她每天的固定行程．他都知情一二，要是他今天在商行没有等到她，是否又会到上官府呢?
    上官小h坐在茶楼的一间包厢里头，上官小雀守在身旁，正在叽叽喳喳的与上官小h兴奋的讨论，等会儿要见面的对象，可是拥有凤天城最大的钱庄，从南到北都有他的名号。
    这男人的名字不算响当当，但名气却窜得很快，是最近人们最津津乐道的奇男子之一――金旭遥。
    更难得的是，这男人平时眼光长在头上，怎样的姑娘都不放在眼里，但听说在偶然的一次机会下，见过上官小h的容貌后，就对她念念不忘，尽管她成为下堂妻，对她的意思依然不减。
    今天机会难得，金旭遥盛装打扮，果然一出席，英气逼人。
    他有一张俊美的容颜，比女人还要细致的脸庞，怎么也晒不黑的肌肤，添了他阴柔的一面。
    金旭遥潇洒风流，手上的扇子编呀编的，多了一分英挺邪美。
    两人一见面，金旭遥对上官小h本就有无限的好感，反倒是上官小h对他不断的暗示视而不见。
    他找着许多的话题，上官小h总是兴趣缺缺，冷淡的让彼此间都筑了一道心墙。
    她守得很好，令金旭遥无法越过她的心防。
    相亲宴无聊至极。上官小h在心底添上一笔注记。
    “让我进去!”一阵低吼。
    在门外传来，嘶吼得就像一头野兽。
    下一刻，木门被用力的推开。
    战惊虹闯进了这一场的相亲宴，让大家都觉得怔然。
    “你是谁?”金旭遥的脸上没有一丝怒意，反倒是勾起一抹兴趣的笑容，“难道你就是传说中的那位……战将军?”
    战惊虹不理会金旭遥，只是来到上官小h的面前，“如果你要我上刀山、下油锅来赎罪，我全都愿意，我只求你不要这样糟蹋我对你的真心，只求你再给我一次机会……”
    “喂!”上官小雀跳出来，挡在他与上官小h的面前，“你这男人凭什么来破坏我大姊的好事?我大姊可是跟你没有任何关系了，你少来这里纠缠不清。”
    “这是我和h儿之间的事情。”他皱眉，低吼着，“我什么都可以忍，但我不会忍下h儿被其它男人抢走的事实!”
    上官小h冷怔的望着战惊虹那副决然的表情，发现自己的心竟然莫名的为他多跳了一拍。
    她是怎么了?不是明明告诉自己，别再为他的一切，而有任何情绪吗?
    上官小h抿唇，小手互相绞得死紧。
    她没有想到再面对他时，会再有这种挣扎的心情。
    她以为她可以很轻易放下对他所有的感觉，不再为他所做的一切感到一丝眷恋。
    可是这对她来说，仿佛就像一道很大的魔障。
    无法去逃脱有关他的一切，依然锁着她的心
    “出去。”上官小h冷眸扫视众人一眼，“让我与他说清楚。”
    “大姊!”上官小雀一脸不满，“你不要再为这男人心软了，这男人以前怎么对你……”
    “出去!”上官小h态度强硬，要众人都退下，留给她与战惊虹一个私密空间。
    她逃避了将近快一个月的时间，是该与他面对面说清楚了。
    再这样下去，彼此只会拖着彼此，在某些方面，他们并未正式解脱。
    众人最后还是只能摸摸鼻子，看了她与战惊虹一眼，鱼贯的离开这间厢房。
    众人离开的厢房，一阵寂静，只剩下两人的呼吸声。
    一会儿后，战惊虹终于忍不住急切，恳求着，“h儿，可否再给我一次机会?就算要我用一辈子去忏悔，我都愿意!我只希望你不要再嫁给其它男人。”
    “我与你毫无关系了。”她开口是极为冷淡的话。
    “我知道毫无关系……”他第一次显得手足无措，但是为了追回她，他愿意用尽千方万计……
    啊!他突然明白了。
    他张着口，一脸惊讶的望着她。
    “我懂了。”他吁了一口气，脸上依然是那抹苦笑，“我终于明白我之前误解你的感受……原来这一切，是因为爱……”
    他的认知是迟了一些，可他还有可取之处，就是现下的他懂得挽回了。
    “我累了。”她淡淡的说着，“十二年来的坚持与执着，已经够了。不再与你纠缠，我觉得日子过得很快乐。”
    这几句话，就像一把利刃，狠狠的刺进他的心。
    言语就像一把伤人的刀，无形的伤害着人的心。
    他伤过她，如今她也伤了他。
    别再纠葛，是他的提议，她现在只是实行而已，说到底．错的人还是他。
    当初他若不要这么混帐，说出那一堆伤害她的话，今天彼此还有一个情面在。
    “我不想放弃你……”他积极、很努力的想要追回她，“可不可以请你也不要这么快不要我?”
    她拒绝他、伤害他，明明应该感到高兴的，不是吗?为何此时的心又显得沉重不堪?
    她没有答话，只是摇摇头。
    他明白她的意思。
    他已经没有任何机会了，因为她的脸上写满了――绝望。
    她对他再也没有信心可言。
    “有没有……我最后能做的?”他的眼眶莫名的湿润。
    爹娘曾告诉他，男儿有泪不轻弹，可是那冲鼻而来的，是说不出来的悲与心酸。
    “别再出现我的面前了。”她不应该再去惦记他的一切，因为全都与她无关。
    不要再见到他，或许总有一天，她能真正将他从脑海里彻底拔除。
    他双手紧握，眼眶的泪终于忍不住滴落下来。
    原来这就是心疼的滋味。
    “如果这是你最后的要求……我……答应你。”他低着头，不愿意让她见到这娘儿们的一面。
    话落，他便转身离去。
    他最后能做的――就是别再出现她的眼前。
    上官小h倔强的抿着唇，望着他落寞离去的背影，心竟然还扬起痛楚。
    没想到呀没想到，上官小h你居然对他还有感觉呀!
    上官小h的要求，应验了。
    ★★
    战惊虹再也没有出现在她的面前，就连战老夫人也不再到上官府打扰，一切都恢复平静。
    直至七天后，是上官小h的生日，七个妹子又齐聚一堂．就连她们的夫君也一同回府。
    此时，皇甫敬进了上官府的大门，一见到上官小h，便给了她一个大大的笑容。
    “大姑娘，祝你寿比南山、永保安康。”皇甫敬那一脸痞子的笑容，安藏了不怀好意，“对了，我刚从宫中赶来，我听到战惊虹已向皇上辞官，然后决定在今天全家迁往边疆内陆定居，永远都不回凤天城了。”
    上官小h一听，狠狠的倒抽了一口气。
    战惊虹要走了?
    “咦?真的吗?”上官小雀上前凑了一脚，“也好啦!大姊上回就与他说清楚，表明不想再见到他。他迁往边关也好，省得看了就心烦。”
    妹妹们一一陆续加入八卦行列。
    “不过这样就没有人帮我试新产品会不会有副作用耶!”上官小蝶一脸不舍。多么好用的人体实验品啊!
    “这一走，不知道要走得多远?不知道有没有比大理还要远喔?”上官小鸯侧着头，问着自己的夫君。
    “反正又不是到黄泉，再远还不是在天边而已!”上官小梅接了话。
    “不知道边关有没有好吃的点心儿?”上官小菟很认真的思考着这问题。
    “若不爱，想这么多做什么?”上官小璇不懂姊妹们干嘛那么八卦，非得要把大姊与战惊虹的事拿出来鞭尸。
    “是啊!还记得大姊告诉我的，如果人心留不住，要走的，都留不住。
    大概是知道大姊对他已经死心了，所以他干脆自己摸摸鼻子闪人了。”上官小萸咯咯的笑着。
    女人们在攻击男人时，她们身旁的男人没有一个敢多嘴。
    只有宫御蕨最后冒了一句，“嗯!刚刚听说战惊虹他们一行人，目前正在七里坡会合，等到人马齐全后，便会一起上路。”
    此话一出，姊妹们全都瞪向宫御蕨，怨他一副多嘴的模样。
    “七里坡离城门也不会很远，赶到那儿或许还会有机会。”夏尔竹自小与上官小h有交情，也跳入鼓吹的行列。
    “真巧呀!”皇甫敬身旁正好有一匹白马，“我这匹白马，可是皇上赐给我的千里好马，跑起来一定又快又稳，就不知道骑马人的功力如何……”
    话还没有说完，上官小h便一把抢过皇甫敬手上的缰绳，随后身子利落的跃上马鞍。
    那完美的身形骑上白马之后，不顾妹妹们的阻止，依然一意孤行的驾马飞奔。
    唔……
    妹妹与妹婿们全都面面相觎，可随后却又互相捧肚大笑。
    看来他们合送了一份大礼给上官小h了。
    ★★
    七里坡。
    上官小h努力的驾着马，直往七里坡奔去。
    来到七里坡之后，她让马儿停下，跃下马儿后，却发现七里坡的亭子四周根本没有人。
    她脸色一凝。
    难道被他们唬弄了?
    上官小h是个聪明的女子，一看情况就知道被算计了，看来他们在测试她对战惊虹是否还有心……
    天杀的!一贯优雅的态度，在这一幕全毁了。
    她又气又怒，在原地跺脚同时，一个强而有力的臂膀将她从身后环住。
    “你来了……”带着激动的好听男音，正以全身的力量箝制着她的腰际，“我以为你不会来……”
    “放开我!”她的小脸涨成猪肝色，万万没想到这些奸人竟然捉弄她，“战惊虹……你……”
    “我以为你真的对我无心……”他将俊脸埋在她的发丝之中，“我以为你不在乎我了……”
    “你放开我!”她又气又羞，没料到他竟然埋伏在周围，“我不是为你而来的，我……我只是要与老夫人告别。”
    他扬开一抹笑容。将她的身体扳回，与他面对面，“我爱你、我爱你，
    我真的可以为你什么都不要，我可以一辈子在你身边当个奴才，只要能待在你身边，我都愿意!”
    “我、我不需要。”她红着脸．语气从强硬变成别扭，“你和我缘分已尽。”
    “我们很有缘分的，这辈子不管如何，我会缠定你，就算你依然不愿意见我，我还是愿意沦为天下人的笑柄，只愿你拿正眼瞧我。J他可以为了她，抛弃所有男人该有的自尊。
    “我让你守了十二年，我欠你的我会用一辈子来还；我负你的，我吃一辈子的苦我都愿意去偿还。”
    她听了心暖暖的，可是……心里还是有一丝不悦。
    “你与我妹妹们演下这一出……实在太卑鄙小人了。”她咬牙的说着，旧帐未清，新帐又添上一笔。
    “我真的已经向皇上辞官，打算今晚就要走了。”他将她搂入怀里，放柔声音，“如果让你能忘记我，你会高兴一些，我什么都愿意去做。
    只是当你妹子来找我时，愿意再给我一次机会，我觉得这是最后一线生机……如果你来了，我还有最后的希望，如果你没来，我依然还是会全家迁往边关，一辈子在那儿终老到死……”
    她咬着唇，小脸贴在他的胸膛，瞧他说得一副很委屈的模样。
    “你这不是在折煞我?为我添孽障。”她没想到他的忍耐力能坚忍不拔到这种程度，到最后还不愿放弃她。
    “我求你再给我一次机会，就一次永永远远换我守着你，不会再让你伤心。”他以无比的诚心乞求着她的原谅。
    她不语好一会儿，然后幽幽的叹了一口气，“你真傻……”
    “我宁可傻一辈子，也不要再和你分开了。”
    离开凤天城的十二年恶梦，一直都缠绕着他，他不愿再放弃这最后一丝希望。
    “其实……”她的唇瓣扬了一抹轻笑，“我早把休书还给你了。”
    他一听欣喜若狂，抱起她绕着圈圈，  “我的好h儿……原来你一直在整治我，给我苦头吃。”
    她被他转晕了。不时的尖叫着，“疯子……放我下来……”
    “是啊!我是疯子……我爱疯上官小h了!”
    他抱着她转了十几圈，最后与她双双跌落在雪坡上。
    他用他的双臂保护着她的千金之躯，两人滚了一大圈，身上都沾满了雪泥。
    一会儿后，他深情的望着她。
    “你对我所做的一切，我这辈子都谨记在心，这辈子和下辈子换我守着你，换你伤我的心……都好、都无所谓，但我绝对不会放弃你。”他的薄唇磨赠着她的唇瓣。
    他的热气呼暖了她的脸颊，小脸添了两朵红晕。
    这样的男人，她还不原谅他吗?
    不，其实在他跪在上官府时，她的心早就软了下来……
    她爱他，爱了十二年。
    他为她不要男人的自尊，也为了她掉了男儿泪，这些都足够说服她再给他一次机会了。
    心，早已给了他，就一辈子执着的爱着他。
    嫣红的唇瓣吻上他的薄唇，仿佛是无言的答应。
    记得喔!
    这辈子和下辈子，不要再伤她的心了!
    〖全书完〗

TXT合集　www.TXTHJ.com
