
TXT合集　www.TXTHJ.com

    
    米璐璐《蝶儿耍花样》（有仇必报之二）
    男主角：严左岳
    女主角：上官小蝶
    内容简介
    她跟他上辈子一定是仇人！
    不然他干嘛处处与她作对，专门抢她的生意？！
    明明他自己家里经营的是玉石事业
    却故意与她竞争“花市”这一块大饼
    她本以为他只是半瓶水，没啥真材实料
    可是他每一次推出的产品都比她的还受欢迎
    最近更听说他秘密到异国购买“神奇”的花卉
    弄得她整天心神不宁，不懂他到底在搞什么把戏……
    恚这样猜来猜去也不是办法，她干脆找上门问清楚
    出乎她意料的，他居然毫不藏私的把花卉拿出来
    只是说也奇怪，她看着、闻着之后
    身体竟然莫名的起了从未有过的骚动……
    楔子
    这辈子与上辈子，她和他肯定有牵连，要不然她为什么会那么痛恨他呢？
    每年，全国各地的花商都会聚集在凤天城的商港，甚至还有外来的异国民族，也会远渡重洋运送各式各样的花卉。
    而今年，上官小蝶最讨厌的男人，严左岳，也会准时参展。
    她一见到他，就像敌人相见，分外眼红。
    若眼光可以杀人，她巴不得将他碎尸万段！因为从她懂事到现在，他对她而言不但是个对手，也是一名敌人。
    他就像一个土匪一样，专门与她竞逐花市中的极品。两人的实力虽然不相上下，可他的竞标金额就是会多她那么一点点，因此，每年的花市竞标，她总是输给他。
    若是金额差个几千两、几万两，她也就认了，但是彼此出价结标的金额，却是前后相差不多。
    她从不将任何人放在眼里，但他──严左岳，却让她不得不对他提防。
    “三姑娘，严少爷也来商港了。”上官小蝶的贴身小婢轻声说着，眸光移到一名穿着月白色衣裳的男子身上。
    “我看见了。”上官小蝶手上绞着手巾，小嘴嘟囔着。这男人刚刚也参加花市的投标了。
    严左岳似乎注意到有抹眸光正注视着他，一转身，便对上上官小蝶的双眸。
    只见她一张粉俏的小脸上有着不甘心，而那双美眸正怒瞪着他。
    他回以淡漠的笑容，彷佛没将她放在心上。
    此时，花市叽叽喳喳的，因为大伙儿都发现到上官家的三小姐，以及严家的少爷，可以想见今年又要掀起一阵话题了。
    直到那临时搭建的台子上有名老者站了上去，嘈杂声才停止。
    “现在就由老夫来公布最高出标者──严府的少爷，以一万四千两一贯钱获得。”
    今年，严左岳，再度夺下花市的标。
    上官小蝶，位居第二。
    “怎、怎么会？”上官小蝶气得咬牙，手上的巾子被她绞成一团，“竟然、竟然只差一贯钱……”
    有没有搞错？今年只差一贯钱！
    她相信他是故意与她作对的。
    所以，她决定从这刻开始──
    她和严左岳誓不两立！
    蝶儿耍花样１
    有人说：前世欠债今生还
    我们之间是宿敌纠缠还是情缘未了？
    我告诉自己，没关系
    我一定要站在胜利的一方……
    第一章
    上官府，位于凤天城，是属一属二的大富。
    上官老爷只娶一妻进门，妻子则为他生了八名千金。
    不过没人敢小觑这八名千金，因为这八名千金各霸一方，各有各的所长。
    而只要住在凤天城的人，都会知道上官府的三姑娘爱花成痴，有时心血来潮，还会自个儿研究养花莳草的技术。
    她不但爱珍奇异草，更爱收集天下的花朵。
    她还养了一堆奇奇怪怪、争妍斗艳的花，甚至更开了一间花铺，取名为“撷花铺”。
    这间撷花铺在凤天城堪称一绝，叫得出名字、叫不出名字的花，都能在她的花铺找到，因此她也在凤天城打出了名号。
    除了养花，她另外也收购各地花商所种出来的花卉，像是熏衣草、玫瑰、百合、牡丹……等等香气浓郁的花卉。
    而她一面卖花，一面又研究另一种新的技术。
    她从某些异族国家得到一些新的技术，先是将花的花瓣一一取得，再覆上油纸，以玉石压制油纸，将散落的花瓣压制成干燥花，最后把花瓣收集起来，放进以一种特制的各式颜色丝布袋内。
    由于她卖的花都是属香气浓郁的花种，所以这个“花香包”不但可以增加斗室气味，也有一些姑娘拿来净身，香味有时候可以持续三天。
    最近她又研究出一种炼取花的精油方法，可以将花卉的菁华炼取出来。
    好几公斤的花，却只能炼取出如同大拇指般瓶子般的容量。
    她脑筋动得快，爱花的同时，她也为自己赚饱了私囊。
    她必须要有更多、更多的花，所以哪儿有花，她就往哪儿钻。
    这几年，她为了得到最争奇斗艳的花朵，可说是无所不用其极，她甚至还出卖自己的二姊，只为了取到名叫“睡火莲”的娇花。
    尽管她买下城南边那亩山田，却怎么这是供应不了花卉的消耗，所以每年一次的花市展览，围标工程就是与花商签约，一年之内会供应无限量的花卉供她使用。
    说起花市竞标，那可是凤天城一年一度的盛会，不管是爱花人士，或是以花为生的贩夫走卒，都必定亲临现场。
    自她及笄那年，便投入花卉的世界，每年的花市大赏，也一定排除万难参加。
    可是，从她懂事以来，她的脑海里就记住一个男人的名字──严左岳，因为她觉得这个男人肯定是故意找她的碴。
    每年，他就是会跳出来与她竞标，夺得花市大赏的龙头。
    而她，只能捡他不要的花商，或是他挑完花商种出的极品，才轮得到她捡回。
    这些都还打不紧，最令她生气的是，她与他每年的竞标金额，前后都不会超过五两。
    该死的！如果金额差距大一点，她至少会输得心服口服。
    可今年，只差了一贯钱！
    她真想将那一贯钱全塞进他的肚子里，好让他永远都别出现在她的面前。
    “三姑娘。”一个粗嗄的男声在一旁唤着她。
    “嗯？”上官小蝶回过神，此时的她正在商港。
    “这批花苗你还要吗？”在商港卸货的花商，好声好气的问着。
    这凤天城，就数上官小蝶的生意做最大了。
    “要。”她毫不考虑的点头。
    她在心里盘算这个月的存货，这个月的营收不错，大部分都把花给卖了出去。
    当上官小蝶与花商交谈时，她的眼角余光瞄到一个衣影，一袭月牙白的身影，她倏地抬眸移向那抹熟悉的身影。
    与那细眸一对上，她一张原本逢人就笑的小脸立刻垮了下来。
    真是冤家路窄！
    难不成凤天城真的那么小，连来商港也能遇到他，严左岳！
    严左岳只是勾起俊颜上的薄唇，朝她点了个头，便带着小厮与她擦身而过。
    怪哉，严左岳没事到商港走动干啥？
    上官小蝶的眸光直盯着他的背影，发现他走向另一艘商船。
    难得在商港遇上严左岳，她的好奇心全被勾起了。
    这个男人来商港做啥呢？这个问题，如同又大又圆的圆圈，让她的思绪不断的转着、绕着。
    “你们有谁知道，严府的少爷来商港买什么货吗？”她扬起一抹甜美的笑，那抹笑，足以倾国倾城，也迷倒在场的男人们。
    “啊……”正在指挥搬运工人的花商，被她这么一笑，立刻被迷得晕头转向，“听说陈记商行最近到蛮邦国家，认识了一名神奇的花商，专门种出稀奇的花朵，而且愿意长期供应严少爷花卉。”
    “哦？”她挑眉。怎么她没听说这件事情？“那位神奇的花商，是种出什么样的花朵？”
    “听说陈记商行与严府部保密得紧。”花商像是在讲秘密似的，声音刻意的压低，“花商托付陈记商行，每个月十五号会将花运到商港。”
    “这么保护？”又挑起她的好奇心了。
    到底严左岳买下那么保密的花朵，到底是要做什么呢？
    严府原本是做玉石生意，已分神开了间与她性质相似的铺子，夺下今年花市大赏的头标还不够吗？还托人去寻找其它的花种……
    她低头思忖一会儿，最后一张粉俏的小脸沉了下来。
    明明东西是她研发出来的，可他总是会不动声色，选在同样的时间，与她卖出同样的东西。
    虽然她怀疑过铺里的师傅，但师傅一向老实得紧，而她对师傅也不苛不刻，不可能会背叛她。
    该不会他又动出什么歪脑筋了吧？她气得咬咬唇瓣。严左岳这个男人根本是卑鄙小人。
    “如果别人同我嚼舌根，我才懒得理人呢！不过看在三姑娘对咱们平时那么照顾，我就告诉三姑娘最后一个消息好了。”花商一脸神秘兮兮的说。
    “是啥？”她急了，屏气凝神的问着。
    “听说今天陈记商行运回一批花卉，准备要交给严少爷了。”花商像是透露天大的秘密般，脸上露出等着她夸奖的表情。
    她大惊。
    果然不出她所料，严左岳肯定在动歪脑筋。
    难道……他的计画与她一样吗？
    哼！她瞧不起他。
    一点都没凭真本事，只会走旁门左道，耍小心机。
    她在心里嘀咕几句后，便与花商道了谢离开。
    可是，她的心上却压上了一块大石子，名为──好奇。
    
    严左岳到底又要耍什么把戏呢？难道在近期，他要推出新的花卉产品吗？
    还是他的花铺又要卖出什么奇奇怪怪的花了？
    不可能！
    他一定又要使出耍贱的手段了。
    明明他铺子的花只是比她的花大朵而已，颜色顶多鲜艳一点点，就算论品质，她也不会输给他啊！
    谁说硕大就是美？娇小玲珑也有细致的娇美呀！
    该死的！一回想过去的竞争记忆，她的肚子就装了满腹的鸟气。
    每年她都会研发出让人惊艳的产品，但是一旦在她的店铺卖出时，严左岳的铺子也会在当天推出，而且还比她的更精致……
    不成！
    严左岳就像肉中刺，没有将他这根刺挑掉，她不但睡也睡不好，吃也吃不下。
    从商港回来数天了，她满脑子就只有花商透露给她的消息──严左岳得到稀奇又珍贵的花卉。
    到底是什么花？上官小蝶拽紧手上的丝绢。
    兰花？
    不对，文人雅士养了一堆，没什么特别之处。
    梅花？
    更不可能、不合时节。
    玫瑰？
    两家铺子随便找就一堆了。
    山百合？
    更平凡的花，城外的后山长了一堆。
    她脑子里不断浮起上百种的花类，可就是猜不透严左岳会特爱哪一种花。
    何况，他还特地拜托陈记南行托买异族的花种，更教她不得不防。
    她原本打定主意，想要靠“睡火莲”取胜，培植出珍贵的睡火莲，炼取其中的菁华。
    但他似乎看透她的心思，也打算以稀有的品种一决胜负吗？
    可恶！他怎么那么爱与她作对呀！
    在上官小蝶生气的同时，上官府里的大姑娘上官小h，正巧经过花厅前。
    她身后跟着两名小婢，一名小婢手里拿着纸伞，等会儿好为她遮阳；另一名小婢则手上拿了一件雪鹅毛制成的披风，就怕夜凉风大。
    “大姊，你要上哪儿？”上官小蝶出声，难得喊了要出门的上官小h。
    上官小h停下脚步，美眸移到三妹的脸上，勾起甜美的笑容，“我正想上严府一趟，找严少爷。”
    “严左岳？”上官小蝶睁大眸子，提起裙角便咚咚咚的来到大姊的面前，“咱们跟严府有交集？”
    “严左岳最近开垦了一座玉山，听说挖出不少的上等玉石，我想与他谈谈这笔生意。”上官小h与她解释着。
    对喔！大姊的商行涉猎数十种，她都忘了大姊几乎与全凤天城的商行部有打交道。
    那何不利用大姊，进而混进严府，然后再取得机会，去瞧瞧严左岳到底养了什么花？
    厚！她实在太聪明伶俐了。
    “大姊，我想和你一块去。”上官小蝶扯了一抹笑容，佯装自己很平静，不让大姊看出心底的计谋。》浪漫会馆禁止转载
    自从有二姊的实例，她决定要做坏事得偷偷来。
    就怕大姊也把她当成二姊一样，在不知情的情况下，把她卖给了死对头，好从中捞上一笔。
    无奸不成商。
    上官小h可是奸到骨头里去，连同自己的妹子也要吸干血，剩下骨头也要磨成粉当肥料重复使用。
    不成！千万别走二姊的后路。
    “哦？”上官小h一张标致的小脸上没有任何惊讶的表情，只是淡淡的扯起笑容，“你不是向来与严府不对盘，怎今儿个想见见严大少呢？”
    “知己知彼，百战百胜嘛！”她上前勾住上官小h的藕臂，软言娇语的道。
    上官小h倒也没有多说什么，将眸光收回，与三妹一同跨开脚步，准备前往严府。
    在心中默默策画计谋的上官小蝶，决定这会儿要靠自己的本事。
    因为她知道一个定理──靠山山会倒，靠人人会倒，若要靠大姊，必定会先被榨干自己身上的肥油。
    谁教上官家的家训是──存在的价值，就是创造最大的利润。
    所以这次她罩子得放亮一点，绝对、绝对要靠自己！
    
    严府，称得上是凤天城的富商。
    但比起上官府，还称不上并驾齐驱。
    可自从严府由严左岳接掌之后，很快的，便在凤天城打响名号。
    严府以卖玉为生，不过自从上官府的大姑娘上官小h也涉猎玉石的生意后，其利润一次又一次被剥削而去，最后严左岳为了生存，不得不砸下万金，由自己去开拓新的玉石场。
    老天爷还是有长眼的，总算被他找到一座新的玉石场。
    他再也不用被中盘的上官小h剥削中间的利润，他直接当批商，原货由他自个儿供应。
    而成品，当然也由他自个儿精心雕琢成器。
    不但不用看别人的脸色，更不用低声下气，只为那几毛的利润，求得脸红脖子粗。
    由于他懂得这样的投资手法，使得一夕之间，严府也变成大富商了。
    也因为他懂得“逆游而上”的经商手段，迫使上官小h不得不亲自出马，换她与他谈生意了。
    至于花铺的生意，也是与上官府的三姑娘杠上，不过上官府的三姑娘虽然会耍点小聪明，但不至于把同行逼到死路，他才有办法与她并驾齐驱，和她竞争这一块的商行大饼。
    一到严府，上官小蝶顾不得慢慢来，不用小婢们的搀扶，便直接跃下马车。
    映入眼底的百花异草，在前院中庭有着一座花圃，各种香味随着迎来的风儿扑鼻而来，让上官小蝶眼儿一亮。
    没想到严府倒是还满有品味的。
    花园规画得井然有序，而不是将一堆花全种在一起，看起来花花缘绿的，一点美感也没有。
    而从花圃也看得出来，严左岳是个会赏花，也是一个会养花的人士，因为他将花圃规画成一块一块的，以施肥分量、浇水时间的不同来区分，让花圃整体看起来非常有生气。
    他真的懂得养花呀！上官小蝶站在花圃前，欣赏着眼前的奇花异草，连严左岳来到她的面前，她都还不自知。
    “你觉得美吗？”这是他们第一次靠得这么近，也是在这么咫尺之内望着她，他这才发现她比他想象中还要娇小。
    “美……”她回过头，一张俊颜跌进了她的眸里。
    虽然这张俊颜在她的脑海里浮上几百、几千遍，她还是会讶于他俊美的外表，而倒抽一口气。
    他有着一张英俊的脸庞，细长的黑眸让人感觉有些阴柔，但一双剑眉却又削弱了眸中的冷冽。
    又高又挺的鼻子下，薄唇依然勾着那一贯的笑容。
    冷、疏离感、嘲笑感，全都反应在他的笑容上，所以她讨厌他不是没有原因的。
    “你真是一名稀客。”严左岳嘴边的笑容愈漾愈大。这可是她第一次踏进严府。
    “我、我陪我大姊来的。”她眸里闪过心虚的光芒。怎么他的话听起来，有一种讽刺她的味道呢？
    此时，上官小h已被小婢搀扶下车，一身的华衣锦缎，衬得她如同出水芙蓉般。
    “午安，严公子。”上官小h勾起笑容，与主人打声招呼。
    “今天不知吹了什么风，将上官府的两名千金都吹来了。”严左岳低嘎一笑，细眸对上上官小h的美眸。
    “想与严公子谈笔生意，不知严公子是否有兴趣听听？”上官小h的声音细细软软，而且不疾不徐。
    “难得大姑娘会亲自到临，若严某不听听大姑娘的意见，可就是严某的损失了。”
    严左岳没有改变任何态度，只摆出了“请”的动作，请上官小h入花厅内详谈。
    至于上官小蝶则是伫留原地，并没有想要前进的意味。
    “你可以不用招呼我。”她只想趁他们“详谈”的时间，去搜查他藏起来的那批花卉。
    “你来的目的，不就是为了我托陈记商行所买的花嘛！”他像是看透上官小蝶的心思，直接说道。
    上官小蝶涨红了小脸，没想到竟然被他看穿了心思。
    见她如此诚实的表现，他忍不住轻笑出声。
    “想看花吗？”他放柔声音问着。
    “想。”上官小蝶想也不想，用力的点头。
    他会这么好心，让她看花吗？
    “我偏不让你看。”他像是与她作对，兜了她一圈，诓了她。
    “你……”该死的王八蛋！臭鸡蛋！
    “哈哈！”他低嗄笑了几声，便转身而去，留下一脸不悦的上官小蝶。
    气死她了！这个男人竟然敢这样玩她！上官小蝶咬着唇，忿忿不平的看着严左岳离去的背影。
    她在此发誓──若找不到他买的那批花卉，她上官小蝶就跟他姓！
    第二章
    她，上官小蝶就偏不信！
    严府就这么一丁点大，怎么可能找不到他买来的花？
    嗯哼！她不愿放弃这么大好的机会，毕竟她平时与严左岳并没有其它的交集，两人的关系有点像王不见王的意味。
    她不会因为他是每年竞标的得主，就低声下气与他套交情，以至于这五年来，她根本无视他的存在，两人就算在凤天城见了面，她也吝啬给他一个笑容。
    他们可以说是彼此都没有交集，也不曾交谈过。
    而今日，可是她第一回来到严府。
    严府就像洞外的一片桃花源，造山、流水、小桥一样不少，以及放眼便能见到那一大片的花圃，和一盆接着一盆的盆栽。
    她很难相信，他真的只是以养花为兴趣。
    这么大的一片花圃……她要找到几百年啊？
    上官小蝶不知不觉来到严府众苑的地方，她不得不惊讶的望着前方的花海，而且鼻息之间，还闻到香气盈人的花香。
    好香……
    她眯眸仔细一瞧，原来是一大片的昙花。
    白天的昙花花苞阖起，但香气的余味依然飘散在四周。
    难得见到这么一大片的昙花，她的心情整个变好，而且那香气萦上心头，让她有种放松的感觉。
    脚步停伫一会儿之后，她才回过神，用力的摇摇头。
    不对，她可不是来他的府上赏花的，她来这儿的目的，是要找出他到底托了陈记商行买了什么样的花卉。
    到底有什么魔力，让他不惜重金买下？
    看似沉寂的他，其实私底下又不知要干什么好事了。
    重新移开脚下的绣花鞋，她趁着四下无人，来到一间上了锁的厢房前。
    奇了。
    她站在上锁的厢房前，看着以铁锁锁住的精致木门，微微的皱起两道眉。
    为什么府里这么多间房，就只有这道门锁着呢？
    她从衣袖中伸出小手，还未触碰到锁炼时，便有道声音喝止。
    “你是谁？”
    她回过头一瞧，是一名老迈的长者。
    “老伯好，我是来严府作客的上官三姑娘。”上官小蝶为避免惹麻烦，于是扯开笑颜，道出自己的身分。
    老者正是府里的总管，当然知道上官府的姑娘来头有多大。
    “三姑娘，请恕老奴无礼。”老总管声音放低一些，“这儿可是府里的禁地，闲杂人等是不能过来的。”
    “哦？”一听是禁地，她的心里突然扬起喜悦。
    因为她认为“禁地”，就是严左岳买来的花卉藏匿的地点。
    嘴角的弧度愈勾愈大，她漾起平时惹人怜爱的甜美笑容。
    “这里真的是‘禁地’呀？”她表现得一副无辜样，“我头一次来府里作客，便被这些昙花的香味吸引而来的。”她眨眨一双长睫，轻声道。
    “原来如此。”老总管不像之前那么凶恶，也扯了一抹笑，“不过三姑娘，这儿平时除了少爷才能来，其它人是禁止来到这儿的。”
    “为什么呢？”上官小蝶不解的问着。“是因为这儿种了昙花吗？”她佯装不明白，套着老总管的话。
    “不是的。”者总管摇摇头。
    “难道……”她指指后边被锁上的木门，“是因为那道门内放了金银财宝吗？”
    “三姑娘真爱说笑。”老总管被她逗笑，摇着头，“三姑娘应该晓得，咱家的少爷可是把花看得比银子还重要。”
    重点来了！
    那道门后面，一定就藏着他买来的花卉。
    上官小蝶的心儿怦怦跳着。
    “那……”她滴溜溜的转着眸，“里头不就藏着他最近刚买回来的花卉？”
    “这……”老总管脸上闪过一抹尴尬，“三姑娘，你就别为难老奴了，这儿可是禁地，还是请三姑娘先离开吧！”
    上官小蝶倒没有坚持留下，与老总管一同离开东苑。
    她的猜测没错，严左岳肯定把陈记商行送来的花卉，藏在那间房里头。
    有着众多揣测的上官小蝶，不禁在脑海里想着里头的花卉，到底生得什么模样？
    当她与老总管步出东苑时，正巧上官府的小婢也上前寻找她。
    “三小姐。”小婢向她福了身，“大小姐准备回府了，要奴婢来请三小姐。”
    “我知道了。”上官小蝶点头，表示明白，“老伯，谢谢你了。”
    套完老总管的话，她便与小婢一同往前院的方向。
    上官小h已经在马车前等着她，而严左岳也凝望着她。
    那张薄唇，依然勾起淡然的笑容，似有若无的冷笑，挺令她不太舒服的，彷佛她的一举一动，全都落入他的黑眸，逃不过他的法眼似的。
    上官小h先自行坐上马车，留上官小蝶与他对眸相视。
    “三姑娘可否见到想见的花朵？”他问得明白又直接。
    不问还好，一问之下，她的小脸全涨红起来。
    这摆明不是告诉她，他就是故意将那道门锁上，不让她瞧一眼的意思吗？
    这个男人真讨人厌。
    “你这不是故意糟蹋我吗？”她板起一张美颜，“若你想让我瞧，早就搬出来让我瞧了。”
    他笑而不语。
    确实，他就是不想让她瞧，因为……时候未到。
    她哼了哼气，生气的踏上马车。
    放下珠帘，她在车内嘟着小嘴。
    好一会儿后，马车驶离严府，上官小h的嘴角噙着一抹娇艳的笑容。
    “怎地？瞧你一脸不高兴的模样。”上官小h轻声问。
    “严左岳今年又打算与我作对！听说向神秘花商买了特别的花。”她生气的绞着手中的帕子，脑筋想到几乎快打结了。
    上官小h唇瓣的笑容愈漾愈大，“需要我帮你吗？”
    她差点点头，但一想到二姊被出卖的事，她对上大姊那狡黠的眸光，却又用力的摇头。
    “不用，我自个儿忙得来。”她可不是笨蛋，不想被大姊出卖。
    上官小h倒也不强迫她，只是敛眸低吟一声，眸光直视前方。
    
    严左岳。
    这三个字，像肉中刺似的，真的没有办法从上官小蝶的心里剔除。
    他让上官小蝶满脑子都想着他重金砸下的花卉。
    每天都想着到底是什么花种、花容。
    可是尽管她真的想破头，她还是不会知道，他到底买了什么花。
    而她又不能天天踏上严府的大门，这样意图太过明显了。
    得想个法子混进去才是……
    左思右想，她还是想不到一个好方法。
    “咳咳……”忽然间，一个娇滴滴的声音带着低沉，从不远方传来。
    一回头，是大姊。
    上官小h披着披风，一脸病容的经过大厅。
    “大小姐，现下外头还下着雨，您今儿个就别出门了。”贴身小婢跟在主子的后头，担心的说着。
    “怎么成？”上官小h又咳了几声，“与严少爷约好，就得守信。”
    “可是大小姐，您都染上风寒了，若再淋到雨，会让风寒更严重的。”小婢皱眉的说着。
    “没关系。”上官小h摇头，一张美颜多了丝憔悴。
    “大姊。”上官小蝶步出大厅，眉间也皱起担忧的折痕，“你不是生病了？下这么大的雨，还想出门？”
    “前几天，严府的少爷送来契约。”上官小h拉紧了胸前的细绳，缓缓的说道。“今儿个我得亲自跑一趟才行。”
    上官小蝶不忍大姊如此操劳，生了病还要自己跑一趟，“大姊，我就帮你跑一趟吧！”
    正好，她可以顺水推舟，有借口混进严府。
    啊！她实在太聪明了。上官小蝶心里如此盘算。
    “这……”上官小h停顿一下，“真能麻烦你走一赵吗？”
    “为啥不能？”上官小蝶扬起甜美的笑容，“大姊，你就别走这趟了，省得淋了雨，让风寒又更严重了。”
    上官小h一脸憔悴，但还是勾起惯有的笑容，“那我就托付你走严府一趟了。”
    “大姊，就交给我吧！”她求之不得，这样她才有理由，再次混进严府。
    嘿嘿……她这次可要想一个法子，得在严府多拖延一些时间，才有机会见到那些娇花。
    上官小h让小婢送来一只锦盒。
    盒子是以上等的檀香木制成，漆了上等黑漆，还以金粉描绘了上官府的家徽。
    “这里头放的就是严府与上官府同意的契约。”上官小h让小婢把盒子交到上官小蝶的手上，“若没问题，就请严少爷在上头盖个私章。”
    “没问题，这种小事我会替大姊办得好好的。”上官小蝶接过手，心里窃喜。
ㄒＸТx BㄨТΗ|.ＣοＭ
    终于找了个理由，可以大方的进入严府。
    “谢谢。”上官小h轻扬一个笑容，“那我就可以安心回房休息了。”
    “小紫，快扶大小姐回房休息。”上官小蝶吩咐着小婢，“还有，记得等等到四小姐的铺子，去抓一些治风寒的药，煎给大小姐喝。”
    “是。”小婢必恭必敬的说着，最后搀扶着上官小h。
    上官小蝶交代完后，脸上掩不住喜悦。看来这工作来的正是时候。
    捧着锦盒的她，让小婢撑着伞，扶着她欢欢喜喜的踏上马车，离开上官府，前往严府的方向。
    望着上官小蝶离去的上官小h，只是勾着唇瓣回到大厅。
    小婢为她送来驱寒的热茶，还为她添上了一件外衣。
    “这病，生得真是时候。”上官小h难掩朱唇的轻笑，盯着大雨打在屋檐飞溅的雨景。
    她啜了一口茶之后，将杯子放在掌心暖手。
    “小紫。”她唤着一旁乖巧的小婢。
    “大小姐。”小婢轻声答道。
    “帮我传个口信给严府的少爷。”她眸里有着无限的黠光。没想到连老天爷也是站在她这里。
    小婢来到她的面前，让她在耳旁嘀咕几声后，便点了点头。
    没多久，小婢离开大厅，也跟着前往严府，留下上官小h一脸满足的在大厅里喝着热茶。
    饵布下了，就等猎物自个儿上钩。
    而她，就等着收网了。
    
    夏季的雨，下个不停。
    上官小蝶再度来到严府，而严左岳早已在花厅里等着她。
    待她一踏进去，他便要下人为她沏上一壶热茶。
    今天的上官小蝶身穿粉色的衣裙，披着一件绣功精湛的粉蝶纷飞的披风，手上捧着锦盒。
    “严少爷，午安。”上官小蝶皮笑肉不笑的扬起嘴角，“我是代家姊送来契约，希望你能过目一下。”
    一旁的老总管替严左岳接过锦盒，严左岳并没有急着打开，只是拿着一双黑眸盯着她瞧。
    她在他的眸里，是个长相标致的姑娘。
    奇怪的是，她有个与她外表一模一样的孪生姊姊，但他就是能一眼分辨她就是上官小蝶。
    也许是她逢人就笑的甜美娇庞，让他觉得这是她与上官小梅不同的地方。
    只是她对他也是特别的。
    每回一见到他，她没有一次是好脸色，甚至在市街不小心巧遇，她还会把他当成不起眼的大石，连瞧他一眼都不屑瞧。
    久了，外人都传着他们彼此有心结。
    心结……
    他对她可没有，反而对她的兴趣一天又一天的加深，而且每年的花市大赏，他比别人更期待、更想要见到她。
    只可惜美人对于他则是兴趣缺缺。
    最后，他决定用尽各种方式，让她注意到他的存在。
    毕竟，她的身分不同，她可不像市坊的姑娘，只要他勾勾手指，就会乖乖来到他的身边。
    她可是凤天城出名的上官千金，拥有优渥的家世，以及那一身不容别人侵犯的傲骨。
    尽管身为女儿身，外头的男人还是要让她们三分。
    而这几年为了引起她的注意，他倒是费了不少气力。
    如今见到她一年比一年标致，教他更涌起想要拥有她的欲望。
    严左岳扬起笑，见她优雅的坐在上好的太师椅上，接过奴仆为她送上的香片乌龙。
    她啜了一口茶，动作轻柔，而且不疾不徐的。
    是啊！反正她时间多的是，就慢慢跟他耗，看看有没有机会，见到他购买的那批花卉。
    “我说严少爷，像这种天气这么潮湿，你若是将花一直放在暗房里，恐怕会从根部烂起。”她一出口就没好话，咒他把花养死。
    不过她还是一脸笑脸迎人，一副无害的表情。
    “就怕我现在将花搬出来，也会有人想将我的花连根拔起。”他淡漠的应了这么一句，双眸饶富兴味的看着她。
    她挑挑眉。又在暗讽她了。
    “花是用来欣赏的，可不是像你小鸡肚肠，只会把花藏着。”她不免唠叨埋怨几句。
    从没见过这么小气的男人，连一眼都不愿让她瞧。
    这才是她的重点。他轻笑出声。她这是如此的诚实。
    “你真的对我买来的那批花这么有兴趣？”他的眸光离不开她的小脸，利诱着她。
    她咬着唇。若她诚实的点头，恐怕他又要耍着她玩。
    可是不点头，她又没有机会……
    左右为难，她要怎么做呢？
    “咱们为同道之人，也同是以卖花为生，当然哪儿有花就往哪儿钻，不是吗？”她轻描淡写，就是不直说自己的企图。
    “哦？”他轻笑一声，“那若是我不让你瞧，显得我太小气，是吧？”
    “如果你有这样的自觉，表示你还不算是。”她学他，说起话有些夹枪带棒的。
    虽然她逢人就笑，但不代表她不会记恨。
    霍地，他站了起来，一双冷眸对上她的眸子。
    “那择日不如撞日。”他难得一改之前的反应，“只要你不怕看了那批花的后果，我今天就可以让你瞧瞧。”
    “真的吗？”她脸露喜色，也从椅子上弹起。
    “走吧！”他决定不与她兜圈子了。
    难得……这么美味的猎物自个儿送上门来，那他就不客气的享用她了。
    第三章
    上官小蝶只能用四个字来形容此时的感觉──
    那就是受宠若惊。
    严左岳像是换了个性子，难得领着她要往厢房而去。
    由于两人要去的地方是禁地，所以身后都不带奴仆。
    就这样，他一路领着她来到藏着花卉的厢房，也就是那间锁着铁链的房间。
    他转身，嘴角上头有着一丝难以捉摸的轻笑，黑眸则是直盯着她一张兴奋的小脸。
    “你真的不后悔，想要一瞧究竟？”严左岳重申问道。
    她毫不考虑的点头。就算要她上刀山、下油锅，她都愿意。
    “难不成是严少爷你反悔了？”她嘴角的笑容垮了下来，一副哀怨的表情望着他。
    “我向来是把丑话说在前头。”他语气还是平淡得紧，“不过瞧了，未必会如你心中所愿。”
    “我还是想看。”她不怕会败兴而归。
    他笑而不答，似乎她的反应早在他的预料之中。
    他从腰带中拿出钥匙，将锁给打开。
    木门一打开，上官小蝶发现里头并不像她想象中那么阴暗。
    不过房里什么都没有，只有一张贵妃椅，以及两排的烛台照亮室内。
    而令她引颈企盼的花卉，则摆在房中间的上等红木桌上。
    她眼一亮，急急忙忙的想要上前，但手臂却被严左岳的大手拉住。
    他将木门阖上，黑眸认真的盯着她瞧。
    “你要考虑清楚，未必能达到你心里的渴望。”他开口，压低声音说着。
    “那就更要让我瞧瞧了呀！”她不管，挣脱他的箝制，提起裙摆，三步并作两步跑向前。
    她心里只惦记着花卉，根本没有将他的话听入心里。
    来到花卉的面前，她发现这朵花……长得好奇怪！而且还是含苞待放的模样。
    这是什么怪花？
    她睁大双眸，不敢相信的看着眼前的花朵。
    “这是龙爪花。”严左岳来到她身旁，为她解释，“虽然现在还不是开花的季节，不过若是开了花，花瓣是外翻，而且有如张牙舞爪的龙爪子，是株很特别的花。”
    龙爪花？！好特别的名字呀!她忍不住轻轻触碰龙爪花的花苞。
    青绿色的花苞，藏住最美丽的内蕊，还无法绽放着美丽。
    “不过我想花期应该可以赶上我的工作进度。”他嘴角含着笑，望着放在桌面上的龙爪花。
    她咬着唇，彷佛自已好象又输了一大截。
    毕竟他买来的龙爪花，由于花期未开，她根本无法辨别花香，也不知道他买来的这批花，到底是要用来加工，还是纯粹只是观赏用?
    到头来，她还是无法猜透他的计算。
    可恨!
    她垂丧着肩，似乎有些垂头丧气的。
    见她一脸失望的表情，他忍不住轻笑一声。
    听见他的笑声，她不禁瞪了他一眼。
    哼！到头来，她还是被他耍着玩嘛！
    “算了。”她就知道，这男人根本没有那么好心，他就是爱整她，每回见到她不高兴，他才会有成就感吗？
    上官小蝶两排贝齿咬得咯咯作响，好似非常的心不甘、情不愿。
    不过他确实没有骗她呀！他很大方的展示花卉，只是这株花还未到开花的时期。
    唉！恐怕这龙爪花开花之后，尽管他搞不出花样，但若是拿来纯粹观赏，也会引起一阵风波吧！
    见上官小蝶转身欲离去，严左岳突然又开口道：“看在我们同是爱花之人，我带你去看看另一种花。”
    她的脚步倏地停住，回头，一双美眸顿时发亮，熠熠的望着他瞧，美颜漾着动人的笑容，心中燃起了一丝的希望。
    “你还有其它特别的花？”她语气掩不住兴奋的问着。
    严左岳的黑眸闪过不坏好意的光芒。
    “但是……那株花有些奇怪。”他放缓说话的速度，“一般人见到那朵花，总会起了奇怪的反应。”
    “咦？”他这样解释，只会挑起她深深的好奇，“真的吗？我还不曾见过这么特别的花。”
    “正好这几天是开花期。”他勾起笑容，轻声道。
    “我想看。”她兴奋的忍不住上前揪住他的衣袖。
    她没有发现到自己的主动，但他那双深邃的眸子却将她的举动映入眼中。
    只是一株花，就足以让她展开笑颜……说老实话，他有些嫉妒那些花，但又不得不靠着花，来吸引她这只蝶儿，因为哪儿有花，就会有她这只粉蝶的围绕。
    “我得先把话说在前面，这朵花特别的地方，会让人有身体的反应。”他勾起轻笑，眸里藏不住深沉的计谋。
    “我不怕！”就算会让她上刀山、下油锅，她都不怕。
    “那我带你去吧！”他敛眸，所有诡计尽藏其中。
    她不疑有他，当然满怀希望的跟在他的后头。
    原来严左岳还真的不是半瓶水，他有满满的花，都是她不曾看过的。
    也因为这样，她开始对他有些另眼相看了……
    
    严左岳带领着上官小蝶来到的地方，并不是另一处的禁地，而是很普通的厢房。
    只见他又将门带上，俊颜上露出一抹笑容。
    “花在哪儿？”她左顾右盼，好奇的问着。
    他没回答，只是移开长脚，来到床前。
    她闲不住，也尾随后头跟着他。
    他不知道从哪儿搬出花朵，就这样呈现在她的面前。
    她美眸一定，看着眼前的花盆，微微皱起眉。
    这朵花卉，她从未见过，不但花朵盛开、花瓣也鲜艳无比，还若有似无的散发出一种甜香。
    她用小鼻嗅了嗅，这种香味……很难去形容，像是果香，却又有一种花的自然香味，混合在一起，竟然香香甜甜的。
    “这朵花的香味好奇怪。”她像是被香味吸引，整个人靠得很近。
    “我说过这盆花有些特异，凡是闻了它的香味，身体都会起了奇怪的反应。”他出声警告着她，要她别那么接近。
    “不……”她咬咬唇，似乎舍不得他将花移开。
    她忍不住又贴近花蕊，深深的吸了一口气，彷佛想将花的香味，永远都吸入心头。
    她从来都没有闻过这么香甜的味道。
    “这到底是什么花？为什么这么香？”而且还是她未曾闻过的花香味道。
    “这叫美人香。”他轻勾起笑容，可嘴角却是不怀好意。
    她咬着唇，香味一点一滴的渗入她的鼻息之间，愈是吸一大口，就会愈是沉沦。
    虽然花形不怎么特别，有点像玫瑰、蔷薇的外表，又像是吸引她的一块糕点，让她移不开双眸，更不想放弃嗅它的机会。
    “够了。”他拿开花卉，让花放在窗口，再用特制的木制盖子盖上。
    “可是……”她的小脸有些红朴扑的，双眸也蒙上渴望的光芒。
    不知道为什么，她好想再多闻一下。
    那香味让她的身体开始沸腾，此刻，她的下腹似乎有股骚动正在燃烧，一点一滴，让她全身的肌肤彷佛被火纹身般，觉得有股不安的躁动在四处的窜流。
    “你怎么了？”他回过头，望着她一张酡红的小脸，可是他脸上没有惊讶的表情，反而有着狐狸一样的笑容。
    “为什么我感到胸口有些闷闷的？”她咬着唇，突然感觉到身体有些虚软。
    他走上前，大手搭上她的双肩，让她的脚步能够站稳。
    “你要不要坐下来休息一下？”他扬起笑容，将她扶往床上。
    她没有回答，乖顺的坐在床上，却觉得口干舌燥，她忍不住将粉舌探出，舔润微干涩的唇瓣。
    她有些不安，似乎有什么梗在喉头，而鼻息之间还残留着那种香甜的味道。
    “为什么突然变热了？”她咬着唇瓣，轻声问着。
    明明窗外还下着哗啦的大雨，她却感到有股燥热从心底升起，让她心慌意乱。
    “你热吗？”他坐在她的身边，低头望着她。
    “热……”她用帕子风，但还是没办法消去心头上的烦热。
    他站起来，往镜台的水盆打湿帕子，再回到原来的位置，大手拿着湿帕，轻轻的为她擦拭着脸颊，再慢慢移到她的颈间。
    “唔……”她发出舒服的声音。
    虽然她明明知道两人大过靠近，却无法抵抗，尤其他的长指不小心滑过她的颈间时，那轻微的触感让她忍不住的打了一个冷颤。
    “这样还热吗？”他用湿帕滑过她的细颈，最后来到雪白的胸口，水渍使得她的雪肤更加的粉嫩，教他眸里的光芒更加深邃了。
    “那到底是什么花？”她呢喃几句，轻咬着樱色的唇瓣，声音有些微弱。
    她不是笨蛋，当然知道自己身体的变化，但是体内的火焰，却让她摸不着头绪。
    她从来都没有过这样的感觉，而且这火焰已经开始放肆的燃烧着，在她的下腹乱窜着。
    “那是一朵名叫‘迷情花’的品种。”他敛眸，诚实的回答。
    “迷情花？”那是什么花？
    他当然不会告诉她，这朵迷情花是他改良花种而来。
    他费了好几年的心血，研发这种类似春药的花朵。
    这花，只要吸入花粉，就会让人的身体起了异样的变化。
    通常这花只流于黑市，是专门给三教九流的江湖不肖人士使用，而他砸了重金，移回一朵回来自己改良品种，为的就是等候着今日的机会。
    现下，她成为瓮中之鳖，无法逃出他的手掌心了……
    
    好热……
    上官小蝶饱满的玉额上渗着香汗。
    “好奇怪……”她口干舌燥的呢喃，小手不断绞着帕子，几乎快打成结了。
    “哪儿觉得不对劲？”严左岳的大手还故意在她的胸前轻抚着。
    “好热……”她喜欢他的碰触，似乎这样能化解她身体最深处的火焰。
    “我帮你褪去衣物，再帮你擦拭全身。”话落，他真的帮她宽衣解带。
    而她，脑袋昏沉沉的，根本不知道他的用意为何，只觉得他的触摸令她舒服不已，彷佛还想要更多更多。
    为她褪去上衣，露出了雪白无瑕的肌肤，胸前的浑圆被兜儿裹住，属于她的香味缓缓散发而出，被他吸入鼻间，细细的品尝着，就像是一道美味的珍馐，散发着香甜的味道，那如羊脂股的肌肤，正透着粉红的色泽。
    药效不断在她身上挥发，发挥了最大的功效。
    她虽然想要极力保持清醒，但下腹传来的热潮，就像小火般，慢慢熬糊了她的理智。
    此刻的她，好热、好闷……
    他用帕子轻轻的在她身上擦着，虽然拭去她身上泌出的薄汗，却怎么也拂不去她腹内的火焰。
    她小嘴微张，一双眸子熠熠的望着他瞧，看到他的大掌在她的肌肤上移动。
    她应该要阻止，可是她却享受着，渐渐的还舒服的半眯着眸子。
    见她没有抵抗，大手便将帕子移到兜儿上，帕子上的水滴沁入了兜里。
    很快的，兜儿被水渍沾湿，因此将她肚兜内的饱满乳房，映出了完美的形状。
    真美。他在心里赞叹着。
    夜半梦回之际，他渴望拥有她的一切，可一睁眼，净是南柯一梦，无法真正的拥有她。
    而今天，她成为他的囊中物，无法逃出他的手掌心，渴望她的念头，愈燃愈炽。
    所以他将想法转为行动，打算将她这只粉蝶紧紧的捕获，不再让她飞离自己的身边。
    她主动送上门，就别怪他伸出魔爪，将她吃得一乾二净。
    他装作若无其事，以虎口拢起她沉甸甸的左乳，轻轻拨弄着。
    “唔……”她发出像是梦呓的声音，享受着他的抚弄所带来的慰藉。
    虽然她的身体热潮不断，但被他的大掌一抚慰，却涌起让她舒服的另一种暖潮。
    “不知道为什么……被你的大掌碰着了，竟然有些舒服。”她眨了眨那双翩然的羽睫。
    “我知道你热。”他将俊颜靠近她光滑的脸颊，“所以我帮你消热。”薄唇，还在她的耳边吹着气。
    “好。”她傻傻的点头。
    此时的她，身体像是有万只蝼蚁咬茏牛有种不安正在她平坦的小腹里乱窜着。
    见她不抗拒他蚕食般的侵袭，他放胆的加重力道，以虎口隔着肚兜磨蹭。
    “唔……”她徽微拢起眉，他的大掌像是抚平了她心里的不安。
    “你喜欢我这样吗？”他张口，轻含住她娇美浑圆的耳垂。
    “喜欢。”她迷迷糊糊的点着头。
    看着她欢喜的表情，他更大胆的以拇指压往她的乳尖。
    虽然隔着兜儿，但他依然能感受到她饱满浑圆的柔软，那弹性十足的胸脯被他的虎口疼惜着。
    他让布料摩擦着她敏感的乳尖，拇指刻意的一压一放，挑逗里头最敏感的圆蕊。
    “嗯……”她舒服的发出低吟，小手攀上他的手臂，感受到他肌肤的热度。
    她乖顺得像只猫儿，任由他的大掌肆无忌惮的抚弄着她，尤其他隔着肚兜以指尖轻揉着乳首时，更教她挺起背脊，一张小脸上有着茫然的表情。
    于是，他将俊颜移到她的面前，张口便攫取她的小嘴。
    她的唇瓣比他想象中还来得柔软，让他汲取得浑然忘我。
    下一刻，舌尖再也忍不住欲望，探入她的檀口之中。
    他轻轻撬开她的两排贝齿，先顶住她的上颚，左右来回摆弄。
    像是被羽毛搔弄的她，忍不住发出了呢喃。
    他一边挑弄着她的上颚，一边汲取她香甜的津液，湿滑中带着甜腻的味道，鼻间还闻到她身上所散发的花香。
    他仔细的嗅了嗅，混合了淡淡的茉莉花香，适合她这只粉蝶的香味，教他沉浸在她的香气上。
    他不得不承认，她真的是极为聪颖的姑娘，懂得将会枯萎的花卉，变化成另一种风貌，还保存了它们的香气，让更多人对花卉认识更多。
    她就像香气一般，逐渐的吸引着他，所以他私心的打算将她的一切都保存在自己的生命之中。
    想要她的念头，在这一刻全数爆发了。
    蝶儿耍花样２
    这是一场脱执的行动
    因为好奇作祟，让我几乎全面失守
    我告诉自己，忘了吧
    心，却反复想起曾有过的旖旎画面……
    第四章
    严左岳的吻愈吻愈深，侵袭上官小蝶的口中时，那占有的动作有如猛兽般的攻击，不让她有逃脱的空间，一只大手箝制她的腰际，不断的攻占她唇内的甜蜜，舌在她的檀口中肆意的翻搅，想要挑起她无限的热情。
    “唔、唔……”上官小蝶的反应变得迎合，不像稍早将他拒之千里之外。
    他以舌尖挑弄着她的小舌，在她的口中肆意的品尝。
    两人的津液互相融合在一起，她甜美得教他无法离开她的小嘴，恣情的逗弄，一下子故意以舌挑逗她的粉舌，在她的舌尖打转，一下子又故意用唇吸吮着她的唇瓣。
    大手渐渐攀上她的背部，在她光滑的裸肌上下游移。
    他惊讶她的肌肤如同羊脂般的滑腻，那几乎无瑕的背部让他的指尖在上头打转，舍不得离开半寸。
    他的动作愈来愈放肆，舌尖离开她的小舌，在她的唇瓣上不断的打转，描绘着她的唇形，另一只大手则是覆上她的兜儿，修长的手掌覆住她娇美的浑圆，软嫩得教他的五爪陷进其中。
    她轻喘着气，胸口不知为何愈来愈起伏不定。
    身体燃起火焰的她，只能轻启芳唇，眯着美眸望着他。
    “好热……”她呢呢喃喃的轻诉，百般流媚填满她的眼。
    她不再抵抗，让他探索着她的身体。
    他大胆的探出舌尖，在她白净的耳垂上轻舔，接着舌尖探进她的耳娲里。
    她开始发颤，有种蝼蚁爬满全身的发痒感。
    她从来没有让男人这么靠近过她，而他现下正在她耳旁呼着热气，大手肆虐着她的胸部，奇异的是，她竟然不讨厌他这样的动作，反倒渴望他接下来的给予。
    “你好香。”他似乎也被她的香气挑起了欲望，下腹开始蠢蠢欲动，几乎快要冲破最后的一道防线。
    但他硬是压制着那袭来的狂潮，大手探进她兜儿里头，寻找着那小巧且未曾被人蹂躏的蓓蕾。
    指尖滑过她平坦的小腹，攀上白皙又柔软的双峰，很快的便探到那小巧且微微凸起的花蕾。
    乳尖上的粉嫩色蓓蕾，一被他的指尖触及，她忍不住挺直背脊，微微的皱起两道柳眉。
    瞬间，他以食指与拇指轻轻揪住她的乳尖。
    “唔……”她咬着唇瓣，感到一阵酥麻从乳尖上端泛开。
    察觉到她的反应愈变愈有趣，他更是放肆的加重力道，在她的身上肆无忌惮的探索。
    她的乳尖受到他的刺激，渐渐的迎合他所给予的动作，享受着他的指尖带来的惊奇感受。
    他用指尖拨弄着乳蕾，让乳首渐渐的凸硬起来，彷佛像颗硬实的豆子。
    他忍不住扯去包裹她美丽胴体的兜儿。
    只见指尖上的蓓蕾绽放着美丽的颜色，而胸脯也因为他的五爪揉捏，任意的变形着。
    “不要。”她轻喊出声，他的动作让她的身子又起了另一种不同的变化。
    比起他刚才又吻又摸，这直接的碰触来得太过真实，令地全身上下泛起一股奇特的热潮。
    “难道你不喜欢我这样碰你吗？”他使坏的将指尖不断拨弄上头的乳尖，让它变得更加挺实，像一颗成熟的小果实，让人垂涎欲滴，教他爱不释手，一再的挑逗那娇嫩的粉蕾。
    “不，不是不喜欢……”她嗯哼一声，那声音听在他的耳中，犹如天籁之声般悦耳。
    “不然为什么说不要？”他故意将唇覆在她另一只胸脯上，薄唇轻轻含住她的蓓蕾，温烫的热气呵在她的胸乳上，像是要呵出粉嫩的色泽。
    乳尖被他用薄唇轻含入口，她全身不禁起了寒栗。
    他的舌尖又轻舔了她的乳尖，一种湿滑微热的触感从她的乳尖扩散开来。
    “啊……”她忍不住轻喃。那是一种很特别的感觉。
    他的舌尖灵活的在她的乳首上移动着，每滑过一寸，就留下湿滑的痕迹，尤其他让舌尖在她的蓓蕾上打转，唾液刷亮了乳尖的粉嫩，还感受到果实硬挺的凸立。
    他一面用舌尖挑弄她，一面吸吮着乳蕾，发出了啧啧的声响。
    她开始喘息，低头望着他吸吮的模样，就像一名婴孩，心无旁骛的吸吮着，可又不像纯洁的婴儿，而是带着一种前所未有的侵略，邪佞的在她的乳尖上不断的吸吮着，舌尖放肆的在乳蕾上滑动，先是左右晃动敏感的乳尖，再以牙齿咬茏拧
    光是这样的动作，几乎就让她有如在地狱般的痛苦，教她的身体不断的左右摆动。
    “嗯哼……”
    她的口中开始发出呢喃，每一声都勾动他的心，对她的欲望更是狂燃。
    若要他临时停止，如同覆水难收，他再也无法压抑对她高张的渴望。
    他不会轻易让这只蝶儿，从他的眼前飞过。
    他的舌尖不停的在她柔软的胸脯上左右扫动，速度快得就像蜂儿振翅的频率，舔弄已然尖挺的花蕾，将会们刷得亮晶晶得如同从春露中冒出的嫩芽，晶亮得教他龙心大悦，更加快速度的在乳蕾上舔弄。
    不是以齿轻埽就是以舌底压挤着那粉红的蓓蕾，逗得她浑身轻颤不已。
    “啊啊……”她发出诱人的声音，勾引着他全身的神经。
    大手触到她滑嫩的肌肤，又以虎口托住绵软的乳肉，再用食指与中指之间的缝隙，夹住了那凸立的小豆。
    她的身体早已虚软的无法动弹，药效彻底在她的体内发挥，让她全身上下都冒着香汗。
    她的唇红艳得如同樱果，她张着口想要喊出什么，但每一次出声，却又是诱人无比的娇吟。
    “好麻……”光是他以口吸吮她的胸脯，就教她全身不适，彷佛蚂蚁轻轻啃埽麻酥中带着一种痛苦，在她的体内四处的乱窜着。
    “你好软。”他扯了一抹笑容，吸吮着她的浑圆的同时，还发出啧啧的声音，好象她是让人一尝再尝的美食，教他欲罢不能，非得将她全身尝遍才甘心。
    吸吮着她的胸脯之际，他的指尖也感受到软绵的触感，让他忍不住五爪紧扣，将椒乳抓成不规则的形状。
    此时，她的双腿开始不安的乱动，彷佛有人拿着羽毛轻轻搔着她的痒处，令她极为不适。
    她抬起小脸，眸里似乎有着乞求的楚楚可怜，小嘴轻启，彷佛希望他能给予更多的爱抚，让下腹的火焰别再将她烧得无所适从。
    “我好热啊！”她弓起身子，双手忍不住攀上他的颈子，让他的俊颜更深埋在她的双乳之间。
    他每一次的吸吮，都让她曼妙的身躯，为他开始颤起抖来。
    感受到她的娇躯开始燃起火焰，他悄悄的分开她一双细腿，环绕在他的腰际上头。
    迷乱的吟声，一次又一次从她的小嘴里吟唱出。
    他火热的手掌，紧贴着她的大腿外侧，游移好一下子之后，才绕进裙内游动、抚慰着。
    她不知道接下来会发生什么事情，只能随着他的动作摆动身子，尤其他的大掌每爱抚过一寸她的肌肤时，她的身体就会忍不住兴奋起来。
    她更不懂，为什么她的双腿似乎出现无力的迹象，就连女性最隐密的地方，也羞人的泌出潮水？
    搔痒的感觉一直持续在她的下腹，而当他的大手愈往她的腿心接近，她的背脊更会窜起无数的冷颤，却又火热的让她的全身渗出了薄汗。
    他的大手停留在她的亵裤中心，几乎将她的羞涩地带全罩住了。
    隔着亵裤，他能感受到里头黑色细发磨蹭着亵裤，也一同弄痒了她的三角地带。
    “唔……”头一次被人直捣自己羞涩的中心，她忍不住夹紧双腿，也将他的大手紧箝着。
    “蝶儿……”他的唇离开她的乳尖，望着她一张迷蒙的小脸，“别这么害羞，你的一切最后都会属于我的。”
    “嗯……”她发出让他错乱的轻吟。
    两人的理智早已被情欲淹没，在激情中翻云覆雨，他们之间只有彼此，再也无法思考任何的事情。
    在亵裤上方的大手，如同灵活的舌，直往她三角的神秘地带钻弄，五爪更是微曲关节，轻轻的顶住那软嫩的细缝之中。
    在这一瞬间，她的身子几乎拱起，大腿也被他分开，露出裙底的春光。
    “你的反应真诚实。”见她小嘴微张，他又故意加重力道，让自己的关节压在她的三角软馥上。
    如同风中花朵般娇弱的身子不停发颤，只得以双手支撑着她的娇躯，弓起来迎接他的抚慰。
    她的反应愈来愈热情，他只稍稍来回抚摸着亵裤上的细缝，就感觉到亵裤上头泌出微微的湿意。
    “唔……”她将小脸偏向一边，柳眉全皱在一起。
    他的长指继续轻撩逗弄着她腿心之间的细缝，接着再溜到亵裤之上，转而在她双腿内侧抚摸。
    那是一种令她极为不舒服的酥麻感，像极了蚂蚁爬上了她的身子。
    大掌一次又一次的放肆抚慰，彷佛探得她空寂的心灵，勾动最深处的心弦。
    “唔、啊……”她的发已乱，发髻掉落几绺发丝，落在美丽的胸前，更添几分妖艳。
    他的另一只大掌则绕到她的腰际间，再缓缓进攻到雪臀上。
    她立刻夹紧双腿，却因此缩紧那紧实的浑圆俏臀，让触感更加结实光滑。
    于是他更加使坏，另一只在她腿心之间的大掌，轻轻抚慰着花芯。
    虽然隔着亵裤，可她还是能感受他长指的撩拨，在细缝之中来回的钻动。
ТχB\集 B×ㄒН|、ＣＯм
    “你……”她咬着唇瓣，模样看来非常动人，“别再这样折磨人了。”
    她的体内似乎被他种下诅咒的种子，他只要稍微碰触，她的身体便瞬间爬满了藤蔓，不但颤抖不已，甚至连力气都渐渐失去，就连双腿之间，也开始酸软不已，彷佛有什么要从腿心中钻探，弄得她非常的心神不宁。
    “那你想要我怎么做？”他低沉的问着，却又一面欣赏着被他折磨的小脸。
    瞧，她的表情多么勾动他的心，那双迷蒙的水眸媚波流转，小小的樱唇也因为她轻咬而显得红艳欲滴，想教人一撷而下品尝她的味道。
    “我、我想要哪！”她再也忍不住折磨，臣服在他的动作之下，低低的哀吟。
    而他也抵挡不住她的要求，于是大手褪去她的罗裙，露出了一双细长匀称的长腿，带着侵略的动作前往她双腿之间的禁区。
    他将她的两腿轻轻分开，那樱粉色的亵裤花芯，正勾引着他。
    他长指缓缓前进，轻轻在她的细缝上下游移，当来到花缝中间时，他故意让指尖用力压向花芯，亵裤的布料因此陷进了缝中。
    丝滑的布料触及贝肉的中间，让她更揪紧了眉心。
    她不经意流泄的呻吟，教他下腹的热铁蓄势待发，想要攻城掠地的占有她。
    可他明白不能太操之过急，得要好好对待她，让她感受他对她的一片真心。
    对她，他不只是身体上的热情，他的心更是为她炽热的燃烧着。
    当指尖在花缝之间轻弹、抚弄数十下之后，他的大手才将她的亵裤拉扯褪至她的膝盖、匀称的小腿之后。那丛乌亮的细发遮掩着花芯，还沾着泌出的春水。
    他的长指轻轻将她的细发拨开，那两片粉红色的贝肉立刻映入他的眸中，就像催情的药剂，助燃了他体内的火焰。
    眼前的景色是难求的春色，毫无保留的呈现在他的面前。
    他忍不住用长指轻轻分开她两片的贝肉，感觉柔软而且还略有一些湿意。
    她粉红又软腻的贝肉，被他的长指一触及，那细缝的中心竟然开始汨汨的流出蜜液。
    当他略微粗糙的指尖轻轻拨弄着她敏感的贝肉时，她的呼吸也瞬间加快，体温也快速的升高。
    见她的反应愈来愈有趣，他忍不住吻住她的小嘴，舌尖再度探得她口里的蜜津，大手更肆无忌惮的整个覆上她的腿心之间，缓缓的勾动三角地带。
    她的娇躯随着他的动作开始摇摆，有节奏的摇动着。
    “唔啊……”她的声音愈来愈大，双脚也因为摆动而踢掉脚上的绣花鞋。
    看到她的花芯开始浪荡的流出春水，他便将俊颜埋向她的大腿之间，大手拨开她的贝肉，接着探出舌尖，往贝肉的深处一刮……
    这一轻刮，引来她全身的轻颤，从桃花源中泌出更多的春水，中间的花核也因为他舌尖的撩弄，变得凸立硬起。
    见到她的反应，他的舌尖更肆虐的舔弄着她的两片贝肉，勾动着舌将那透明又黏腻的花液勾回嘴中。
    他尝到花液的美味，甜美的气味也冲到鼻间。
    此刻的他像是失去理智的饿蜂，直往花丛钻去，想采得花蜜的鲜味。
    舌尖勾勒的花液，一口接着一口往嘴里送去，薄唇还不断的吸吮着贝肉，刺激着那颗被藏着的粉嫩珍珠。
    他轻舔的同时，花液如同潺潺的流水，不但从花口泌出，还蜿蜓的滴落到被单上。
    “啊、啊……”她双手紧抓着被子，全身几乎僵直。
    她想要夹紧双腿，却被他的大手用力的分开。
    还不够！
    他要地，这一切只是前戏罢了。
    他的舌尖在那颗珍珠上游移来回几下后，接下来则是前往花口。
    这时，她全身上下都泛起难以言喻的酥麻感，战栗已经道不尽她的感觉，就像她被带到大海中徜徉，不知道会被海浪席卷至何方。
    大腿中的裂缝，被晶亮又黏腻的花液刷亮，混合了他贪婪的津液，将她的两腿之间弄得湿泞不堪。
    然而这夜的序幕，才刚开始揭开……
    第五章
    当上官小蝶低头瞧时，她发现严左岳的脸几乎是埋进自己的大腿之中，不管她怎么挣扎，都无法挣脱他的箝制。
    她只得坐着，将裸背倚靠着床柱，让身体有了支撑。
    随着他的撩弄愈来愈激烈，她体内的本能也愈来愈肆无忌惮的放荡着。
    “你的花液好甜、好香。”他的脸紧贴着她的腿心，唇边都沾染了她香甜的春水。
    她羞红着脸颊，已分不清是因为他的话而羞赧，还是因为他点燃她心里的热情。
    她的脸儿潮红得如同桃花般嫣红，喘着气的心型脸蛋显得无比娇艳。
    她的春水如同甜美的花液，让他忍不住用舌尖刷过那敏感的小贝珍珠，接着不怀好意的将舌尖一卷，将贝肉一挑，那过多的春液一丝丝的流进他的嘴中。
    他对着那珍珠又舔又咬，唇边沾满了她不断泌出的湿泞，那搔痒着他下嘴边的绒毛，也因此乌亮且沾着晶莹水珠。
    她感受到的强烈感觉，一波又一波席卷她的全身，嫩如粉樱的小穴濡湿得有如小河，汨汨不绝的春液，润滑着那从未被垦发过的花穴。
    他的舌尖更放肆的前往水声充沛的小冗，进入湿滑又黏腻的紧窒花甬，瞬时感到花甬两边的嫩肉正磨蹭着他的舌头。
    他的下腹忽地一紧，胯下的长物变得更昂扬巨大。
    他先行忍住，知道这娇美的小蝶儿，禁不起他粗大的对待。
    只能引导她的热情，让她感受到他的细心呵护。
    灵活的舌尖在她的花甬中翻搅着，嫩穴因为他舌尖放肆的搅弄，使得肉壁骤然缩紧。
    他能轻易感受到她的羞涩，以及初尝情欲的青涩感。
    那种紧到让他兴奋的甬道，教他兴奋的更加振奋舌尖的律动。
    她浑身发烫，双腿之间也不断颤抖着，全身被他的舌尖撩弄得娇软无力。
    “唔……啊……”她的声音娇美如莺，芳唇微张，媚眼如丝。
    此刻的她只能任他摆布，弓起身子迎合他的动作。
    “你瞧，你湿得这么厉害。”他离开她的花穴，改以食指撩逗着湿穴，勾勒出一丝丝的透明水液。
    她羞得嘤咛一声，感觉到他的指腹刮着肉壁，令她不安的扭动着，尤其藏在肉缝中的贝珠，更是被他弄得搔痒难耐。
    “我、我想要……”她轻吐着气，一只小手忍不住的覆上她的胸部，右手则是轻轻沿着下腹来到大腿之间。
    他挑眉，没想到她如此的热情。
    “你想要哪里？”他舔舔唇边，回忆她的甜美，一边目视着她的动作。
    “这里……”她的小手来到肉缝中间，寻找那发痒的小圆珠。
    他眯眸看着她，一边也为自己褪去身上碍事的衣物。
    他知道时机快要成熟了，美人儿已经被情欲淹没了理智，只剩下欲望燃烧着她的全身。
    她仿真着他刚刚的动作，将指尖移到那发浪的圆珠上头。
    虽然暂时压下那奔腾的欲火，却怎么也没有办法模仿他给予的快感，那种如同搔进心骨的舒畅感。
    “嗯……啊……”她拨弄着两片贝肉，扭动着身体，双乳也因此晃动着。
    观望她的动作的他，终于忍不住扑了上去，薄唇欺上她的唇瓣，舌尖探入她的口中，恣意的蹂躏着她的嫣唇。
    芳唇被他吻得又红又肿，他的舌尖也在她的口中翻搅着。
    他的大手覆上她的柔荑，执意的将她的小手拿开。
    胯下的长物抵在她的腿心，在外头磨蹭了一会儿，又让她轻哼一声。
    “唔……”她热情的响应他的吻，又饥又渴的她，忍不住张开双腿，夹紧了他结实的腰际。
    他一手分开她的大腿，一手扶住自己的坚实，不断的在她的槐花源洞外来回徘徊，先是以欲望的圆端顶开她的一对贝肉，在贝肉的肉缝上沾染着水液，滑腻的再上下游移。
    “啊……”虽然有个圆杵磨蹭着肉缝，但还是无法满足她的身心灵，尤其当圆杵顶在珍珠上头时，比起他的长指、舌尖都要来得震撼。
    “你会喜欢的。”他将粗壮的炽铁在肉缝中不断磨蹭，前端沾染上花液，显得更加青筋爆凸、勇猛无敌的模样。
    “人家想要……”她双手攀着他的背，将双腿夹得好紧，只要一磨蹭，就会让她全身上下感到愉悦。
    但愉悦之中又带着空虚，彷佛所有的力气都流失在自己的体内。
    疯狂的想要他占有着她的全部，一个缝隙也不留的拥住她，别让空虚席卷她。
    折磨她已久，于是他抬起她如羊脂滑腻般的大腿，将铁杵对着桃花源口，一挺腰，硬生生的分开两瓣贝肉。
    “唔……”没有预想中的快感，反而有种被异物挤入的感觉，有点酸、有点麻，对她而言有些不适。
    “怎么了？”他轻声问她，怕自己弄疼了她。
    虽然她的花甬明明已泌出热呼呼的花液，水源充沛得足以让铁杵一捣禁区深地。
    但是以她的花甬紧窒判断，他认为她还未曾初尝禁果。
    “疼……”随着他的动作愈来愈深入，她发现肉壁两边被撑得有些麻疼，她无法言喻这样的感觉，毕竟麻疼之中，却又将她的搔痒难耐给消退了，她很难取舍，只能苦着一张小脸。
    “这样呢？”他撤出热铁，再重新没入她的花芯。
    “啊……”她微微的皱眉，有种被填满又直搔心头的快感。
    他不厌其烦的重复这样的动作，让她习惯自己的巨铁进入，而每一次，他深入的距离都会多一些，使她能够快速接纳巨大的铁杵的席卷。
    被坚挺蹂躏的花甬，泌出了更多黏腻的花液，几乎抹上了他炽热的肉杵。
    每一次抽出，他低头就能看到晶莹的水珠沾染在他的热铁上；每一次撤出，他的欲望便会将两瓣贝肉略微分开一点，映入他眼中的是粉樱的颜色。
    铁杵又在他的注目之下推进花穴口。
    “嗯啊……”她倏地叫出声音来。
    随着他一次又一次的深入，花穴的肉壁似乎都能感受到肉铁青筋爆动的感觉。
    她一半害怕，却又带着一半的期待。
    她睁开迷蒙的媚眼，将他的俊颜映入眸中。
    “会有一点疼。”他的大手轻拂着她脸颊旁的乱发，“但我保证，会让你舒服至极。”
    话一落，他很快的挺腰，肉铁迅速的顶入她的花口之内。
    “啊……”她皱眉，痛楚袭上全身，那蓦然的动作让她来不及做准备，一种痛麻的感觉袭上背脊。
    他心一横，决定在今晚就要她，这样的决定，任十头牛都无法将他拉回头了。
    于是他再次挺腰，将肉铁全数没入她的花穴之中，顶入最深处的花芯。
    “唔嗯……”她痛得连声音都无法发出来，眼眶也迅速的盈满泪水。
    她如同泪娃娃的模样，让他的心一软，放轻了自己的力道，不让肉刃如此凶猛。
    但已经来不及了。
    当他将肉刃拔出来的时候，上头已经沾满红色的血花。
    混着香甜的花液，血花一滴又一滴的随着他拔出肉刃，滴落在床上。
    虽然知道她很痛，可他还是没有让她多做休息，再次制住她反抗的身体，分开她一双细腿，将肉铁对准花芯。
    肉刃又一次推入花甬之中，磨蹭着肉壁。
    “好痛哪！”她的泪珠不禁滚滚而落，如同断线的珍珠般。
    “我的小蝶儿，你忍一忍，等会儿就好了。”他安抚着她，开始摆动着腰际。
    她紧皱着眉，张口便咬住他的肩膀。
    他不在意，依然让花甬紧紧吸附着热铁。
    “唔嗯……”她虽然反抗得厉害，但是那快速的律动，却让她又开始迟疑起来。
    她满脸通红，听到双腿之间的花芯，因为吸吮着他的肉铁，而发出一种羞人的声响，桃花源口也因为他猛然的抽送，让花液飞溅在床单上，甚至拍湿了两人的大腿。
    “啊、啊……”她微张着小嘴，睑潮红得如同被煮熟的虾子，连身体也都被熨烫成粉红色。
    白皙带粉，让他忍不住低头含住她乳尖上的蓓蕾。
    “很舒服，是不是？”他的舌尖不规矩的往浑圆上移去，在她性感的锁骨前游动着。
    “不、不知道……”她摇晃着脑袋，双手紧紧的攀着他，就连一双细腿，也紧紧的攀附他的腰际。
    “真是不诚实的小东西。”他轻笑，狠狠的将肉刃撞进她的小穴之中。
    “啊……”她低吟的叹息。
    痛楚似乎被酥麻取代，她心里的空虚也一点一滴的被填补了。
    见她从抗拒变成接受，再从接受变成贪婪的小猫，于是他开始用力的冲剌着，让她早已湿淋淋的小穴，贪婪的吸吮着他的肉刃。他大力的抽送着，让她敏感的肉壁开始收缩，一吞一吐着肉铁。
    两人的交合处，发出羞人的声响，肉体的拍打声，以及水液被热铁翻搅的声音，充斥着整个斗室，造成的回响如同悦耳的丝竹。
    “慢、慢一点……”她承受不了他的冲击，连连喊饶。
    “我要让你快乐。”他没停下动作，反而更加卖力的捣弄着她的花穴。
    她不懂他言语之中的意思，只能勾着媚眼，发出舒服的呻吟。
    随着他的律动，她的身体只能跟着他一起飞奔。
    只是当她以为就此要为他臣服时，他突然拔出那炽热的巨铁，瞬间，一种空虚感涌上心头。
    他不是要让她快乐吗？为何又在中途停止了所有的动作呢？
    “别急，我的小蝶儿。”他开口哄着她，将她娇美的躯体拉起，大掌捧着她的雪臀。
    “你想做什么？”她眨眨一双无辜的大眸，望着他把她抱起来。
    “我想要你更感受到我的存在。”他将她的双腿分开，让她跨坐在自己的大腿之上，然后捧着她的俏臀，让已冒出青筋的巨大热铁，对准花芯。
    圆大的顶端一触及两片贝肉之后，在穴口磨蹭几下，很快的便滑入那紧窒的桃花源中。
    “唔……”她闷哼一声，因为充实感又再度回到她的体内。
    换了一个姿势，他更加能够深入她的花芯之内，也因为这个姿势，他才能重新吻住她的唇。
    舌尖撬开她的唇，逼她的小舌露出唇外，暴露在空气之中。
    彼此吸吮着对方的舌，她也抛去了身上的道德束缚，热情的响应着他的吻。
    摆脱了矜持的她，为了让他的热铁更加深入自己的体内，于是自个儿摆动起腰际。
    “给我……”她不顾原来的形象，一心只想得到他所给予的一切。
    “你想要的，我都会给你。”他在她的耳边许下承诺，大手搂住她的腰际。
    他的力道一次比一次猛烈，用圆端顶撞着她的花芯。
    尽管她平时再怎么倔强，面对这磨人的一切，她还是得臣服在他的身下。
    他给了她前所未有的惊奇，以及无限的满足。
    他用力的顶撞着娇嫩的花穴，一回又一回。
    她体内的水液早已像肆流的小河，飞溅在四周。
    空气里充斥着欢爱的特殊香气，以及她迷人的呻吟。
    她胸前两团绵肉，在他的眼前晃动着，上下起伏成了美丽的乳波。
    而凸立的乳蕾早已鲜红硬挺，映在他的眸中就如同雪中的红莓，是那么的鲜艳欲滴。
    为了更加顶入她嫩穴的深处，于是他半跪在床上，让她的娇穴更能贴近他的热铁。
    随着时间的流逝，她的小穴早就湿淋淋一片。
    在强烈的刺激与撞击之下，飞溅的水液已泛滥成灾，随着两人的拍打肉体缝隙中流了下来，床单也被她的花液濡湿了一大半。
    “啊、啊……”她双手攀着他的颈子，芳唇忍不住寻找他的薄唇，想要寻求一点安慰。
    “嗯……”他低哼一声，硕大的男铁被她的嫩穴紧紧的吸附，从脚趾舒畅到头顶。
    尤其她的嫩穴又滑又紧，吞吞吐吐之间，挤压着巨大的男根圆端，麻酥的感觉也窜到他的全身。
    在顶撞的同时，他也能感受到她细缝的珍珠与大腿间的巨根摩擦着。
    为了让她一次达到满足的高峰，大手沿着她的纤腰，来到她的大腿之间寻找着小核。
    她的双腿之间全是她泄出的爱液，大掌才一靠近，掌心便是滑不溜答。
    此时的她难受极了，小穴不但被巨大的男根蹂躏，他的大掌又来到敏感的花核之间。
    敏感的地带全被他给刺激着，让她像个累瘫的娃娃一样，几乎整个人挂在他的肩上。
    “慢、慢一点……”她咬着唇，轻声喊着，“身体好热、好热……”
    “舒服吗？”望着她动情的模样，他尽力的在她身上驰骋着。
    “好舒服、好舒服……”她像是失神般的低吟，双手环抱着他的颈子，“不、不行了……”
    她似乎已经忍耐到最极限，身体最敏感的地方一次爆发出来，娇躯不断的抖动着，花穴战栗的如同被强风侵袭的弱小花朵，无助的泄出一次又一次的爱液，随着他不停歇的动作，一波波的激射出来。
    他将热铁抽撤一半，那透明的黏液便像小泉般冒了出来。
    “再等我一下。”虽然她达到了满足的高潮，可他的身心却还没有被喂饱。
    他依然任性的在她丰沛的水洞之中，用力的顶撞已酥麻的花芯。
    “不、不……”她想要推开他，但是有一股强大的力量却压制着她的身体，尤其当高潮未退，他一次又一次的挺进，让花穴的水液不断滚滚泄出，彷佛停不住般，花液从她的大腿之间泄下。
    “别、别……”她l着头，接踵而来的快感几乎快让她窒息了。
    “啊！”在最紧要的那刻，他低吼了一声，粗铁深深的埋进她的花穴之中。
    接下来他快速的震动数十下，让痉挛的花穴吸附着热铁，圆端敏感的小孔也因此激射出无数的白液，这场如同野兽般的饕宴，才划下了完美的句点。
    第六章
    第一道日光穿进窗棂，将黑暗赶到了墙角。
    睡在红木大床上的女子，因为阳光落在她的粉脸上，使得她忍不住睁开眼。
    长睫了后，上官小蝶发觉自己全身上下酸疼得要命。
    她没有办法解释那种又酸又疼的感受，以及腿心之间那种麻疼的感觉。
    “老天爷……”她抿抿唇瓣，觉得连她的脑袋也昏昏沉沉的。
    到底发生什么事？上官小蝶以小手敲敲自己的脑袋。
    接着她一低头，发现除了身上的被单之外，她几乎是赤裸的。
    她努力回想昨晚到底发生什么事情。
    可是脑袋里只记得她为大姊送来契约，又看了严左岳的花卉，接下来……
    轰！她的小脸立刻红成一片。
    男与女交缠的身影出现在她的脑海里。
    喘息、纠续的肉体……那一幕又一幕的画面浮在她的眼前。
    该死！
    她急急忙忙的下了床，抓起地上散乱的衣裳，慌乱的套上。
    她怎么会犯了这种错误呢？她一脸又羞又气的表情，平时的从容全不见了。
    穿戴好之后，她连一头乌亮的长发都来不及整理，只想赶快离开这间厢房。
    此刻的她，觉得自己被设计了，就像二姊被她设计的情况，是一模一样……
    来到木门前的双脚突然一顿，她随即恍然大悟，瞠大眸子望着前方。
    难不成……她真的是被设计的？
    当下，她拢紧眉，矛头指向大姊──上官小h。
    只有大姊会为了利益出卖自家小妹。
    该死的！她怎么没想到这点，还傻傻的跳入大姊的圈套呢？
    都怪她一时利欲熏心，为了查探严左岳所养的花，而把自己弄得进退两难。
    她在嘴里咕哝着，开门要“默默的”回家时，却发现门口早已站了一抹笔挺的身影。
    “你想上哪儿？”严左岳前脚才刚到，便见到这小妮子一副鬼鬼崇祟的模样。
    她先是一脸惊讶，接着就像是只受惊的小猫般，急急忙忙的往后跳了几步。
    他他他……怎么会突然出现在她的面前呢？
    “我……”她咬咬唇瓣，小脸竟然莫名的酡红起来，“我要回家。”
    “时间还早，你大可以再多睡一点。”严左岳的语气彷佛他们是相识已久的恋人，没有多余的生疏，她的一切，他似乎都很了解。
    她又不是三岁孩童，岂是他几句话，就能把她哄得团团转。
    一夜未回上官府的她，若被大姊知道，恐怕下场有可能就与二姊一样……
    不成！
    她连个油水都没有捞到，就先赔了夫人又折兵，这种赔钱的生意，她根本不甘心。
    这次是她大意，所以不算，一切都要重来！
    “我……你……”她的舌头彷佛被猫刁走般，说不出一句完整的话，左思右想了一会儿，她终于抬头挺胸，对上他一双深沉而难以捉摸的黑眸。
    “嗯？”他极有耐性，等待她接下来的话。
    “不管我们之间发生过什么事情……”她深吸一口气，极力露出从容的表情，“反正这件事只有你知、我知，我也不会跟你计较你占了我便宜。”
    再来呢？他挑眉，静静的听着她滔滔不绝。
    “咱们从今天起就桥归桥、路归路。”恩恩怨怨就此结束，她也不想跟他计较过去。
    此话落进他的耳里，他的脸色几乎是骤然遽变。
    “你这么急着与我撇清关系？”他衣袖下的大掌，突然紧握成拳，额冒青筋的问着。
    见他的表情变得阴沉，她虽然感到疑惑，但还是用力的点点头，“当、当然。”她有些心虚。
    不知为何，她就是不敢直视他的双眸，不单单是因为他生气了，也是因为她脑海里还残留着昨晚欢爱的回忆，令她的脑袋昏昏沉沉的。
    对他的感觉，彷佛偷偷的变了质……
    这种改变太快，一时之间教她手足无措。
    两人沉默许久，她紧张的抿抿唇之后，便想从他的身边溜过去，“时候不早了，就此告别。”
    事情搞到这种地步，她还得当作什么事都没有发生过，真是委屈她呢！上官小蝶在心里咕哝几句，可胆小的落荒而逃的人却是她。
    擦身而过时，他拉住她的手臂，“就这样？”他挑眉，认真的问着她。
    “不然还能怎样？”她瞪他一眼，没好气的回答。
    “嫁给我。”他脱口而出，一点都不犹豫。
    她倒抽一口气，彷佛他说了奇怪的话，吓得她抽回自己的手臂，又跳离他身边几步。
    “这件事我们彼此当作都不曾发生过，从此井水不犯河水！”话说完之后，她便快速逃离。
    他回头，脚步却没有驱前追上，只是望着她逃走的背影，以及那渐渐远离的香气。
    她以为自个儿离去，是很潇洒的什么都没有带走吗？
    她错得可离谱了！
    严左岳觉得自己那好不容易表白的真心，被她的自以为是给践踏了，残破不堪，却又无比不甘心。
    他发誓，若得不到她上官小蝶的心，这辈子，他终生不娶！
    
    上官小蝶一回到上官府，便要小婢准备热水，将一身不属于自己气味的味道洗去。
    她放了许多自制的干燥花，让香气随着热气散发。
    泡了一个舒服的澡之后，她换上干净的衣裳，一头长发也让小婢帮忙梳个小髻。
    她看看铜镜内的自己，与平时毫无二样时，才决定前往大姊住的东阁。
    她的脚步又乱又急，非得找上大姊问个清楚，为何她只是送个契约上门，会演变到这种不可收拾的地步？
    不过前脚一踏入上官小h的东阁时，她原本怒不可遏的怒火，每走一步便熄了一簇。
    “三小姐。”小婢正巧捧着水盆，从上官小h的房内步出。
    “大小姐呢？”上官小蝶皱眉。这时候大姊应该在帐房里盘帐才是，怎么却不见人影？
    “大小姐染了风寒，今早起来更严重了，不但发烧还直咳着呢！”小婢面露担心。
    “怎没让四小姐为大小姐看病呢？”一听到大姊生病，上官小蝶原本对大姊的怒气立刻转为担心。
    “四小姐正在里头。”
    “我进去瞧瞧。”上官小蝶丢下小婢，径自往房里走去。
    一进到上官小h的闺房，便见到上官小h一脸病容的躺在床上。
    上官小h一手捧着汤药，另一手则被一名长相清冷的女子把着脉。
    那位女子正是府里的四小姐──上官小璇。
    “大姊，你的病怎么愈来愈严重了？”上官小蝶就算再怎么气上官小h，但看到她一脸苍白的模样，心里还是有心疼。
    “小璇已经要婢女煎药让我服用了。”上官小h气弱的回着，“你这么早来见我，发生什么事了？”
    上官小蝶原本到口的质问，又止住了。
    若她老老实实的说出前因后果，岂不是自打嘴巴的招供她和严左岳有一腿？
    这样一来，她的下场不就跟二姊一样？
    问与不问，对她来说都很吃亏。
    双眸滴溜溜的转着，最后她决定旁敲侧击。
    “大姊……”上官小蝶将双手缩回衣袖，鼓起勇气问着，“你是不是私底下和严大少达成什么协议？”
    上官小h一听，眸光闪了一下，接着落到上官小璇的脸上，将手上的药碗交给上官小璇之后，她才幽幽开口，“契约内容你不是也看过？上官府与严府的利益，单单就只有契约上面所写的那样。”
    真的吗？上官小蝶皱眉，总觉得哪儿不对劲，却又不敢直接问出口。
    “怎么了？”上官小h眯眸望着上官小蝶，眸里有着清澈的光芒。
    上官小蝶急忙的摇摇，表示没有什么问题。
    “你怕我把你当成小梅，将你与严少爷换取利益？”上官小h向来快人快语，直接道出上官小蝶心里的疑惑。
    被点出心思，上官小蝶只是眼光闪烁，不敢问出心里的疑问，怕这一问，又会让她们起了疑心。
    原本沉默的上官小璇开了口，“我不懂三姊为何那么讨厌严家少爷呢？”
    “因为他处处跟我作对！”上官小蝶想也不想便直喳呼着，“每年的花市大赏，他摆明要玩我，每次出价都只差几贯钱；要不然就是每当我的花坊推出新产品，他的店铺就推出大同小异的东西……”她气呼呼的说着，彷佛他真的是她的宿敌。
    上官小璇微微皱眉，听着上官小蝶劈头说着对严左岳的不满。看来他真的得罪了家中这位娇贵的三姊。
    此时，上官小h勾着☆抹笑容，轻吐一句话，“我听说你昨晚留在严府作客？”
    “大姊你怎么知道？”上官小蝶心一惊，脱口而出之后，才发现自己接话接得太快了，她急忙捂住嘴巴，却发现已经来不及了。
    上官小h与上官小璇皆目不转睛的望着她瞧，两双美眸里有着让人猜不透的心思。
    上官小蝶咬咬唇，压下心虚，灵活的眸子俐落的转了转。
    “我是为了找出严左岳为何处心积虑与我作对的蜘蛛马迹，才会借机留在严府。”她脑筋动得快，随口编了个理由，就怕大姊瞧出端倪。
    “那你找出什么了吗？”上官小h依然浅浅笑着。尽管生病让她看起来有些憔悴，但又带着另一种美。
    虽然上官小h以平淡的口吻问着，可这一问，又不免勾起上官小蝶的怒火。
    找出个鬼！
    即使知道严左岳买进什么花卉，但她还是没有办法推敲出他的葫芦里卖了什么药？
    不仅没有弄清楚，还胡里胡涂失了身……
    她深觉，这背后一定有人在搞鬼。
    上官小蝶又偷偷瞧着大姊的表情，泰然的笑容，以及清澈的眸子，全看不出一点心虚的迹象。
    罢了！事情都发生了，追根究柢皆是她自个儿太过轻举妄动，才会被人这么设计。
    他娘的！就别让她抓出谁是背后主谋，要不然她上官小蝶可会连本加利还给他！
    “就算没有找出任何东西，我还是会坚持在七天后，推出我的‘花香皂’！”上官小蝶挺直背脊，毫不犹豫的说着。
    哼！就算她和严左岳真的有染又怎样？反正天知、地知之外，也只有她和当事人严左岳知。
    只要她坚持否认到底，没有人能逼她承认的。
    即使严左岳指着她的鼻子公开事实，她也可以来个相应不理，没有人可以吃定她的。
    上官小h没有继续问下去，只是将眸光睇向不语的上官小璇，彷佛眸里隐含着其它意思。
    上官小璇也只是淡淡的回瞟了大姊一眼，清冷的脸上一点变化也没有，没有一丝多余的表情。
    至于上官小蝶的脑袋瓜里早已塞满自己的主意。
    有关严左岳所有的一切，她都决定要抛在脑后，将心思全放在七天后！
    
    七天后。
    凤天城的街头到巷尾，都知道上官府的三姑娘又研发出一种花香产品，取名为──花香皂。
    这花香皂可真是新玩意儿，不但可以清洗身体，还可以用来清洗长发。
    用清水冲洗完之后，也会在身上留下花香的气味。
    有茉莉花香、玫瑰花香、柑橘香……
    尤其她又利用之前拿到的睡火莲做成特殊的“花香皂”，香气更是比其它花卉的味道来得更浓郁。
    花香皂一推出，在凤天城便引来一阵注目，不管是皇宫贵族抑或是城市乡野的姑娘们，上上下下都感觉到惊奇，甚至觉得特别。
    短短两天之内，上官小蝶撷花铺里的花香皂即销售一空。
    可是当第三天她将花香皂摆满柜子时，却发现连一只苍蝇也不再光顾了。
    没有其它的原因，在不远处的路口，严左岳的店铺里也出现与她一模一样的“花香皂”！
    上官小蝶不满的拿着仿造她的心血的花香皂，气冲冲的前往严府的商铺，想要找他理论。
    她的东西才上市两天，该死的严左岳就推出同样的商品，岂不是摆明了给她难看吗？
    而且这花香皂的制造秘方──提炼植物油脂再与花卉凝结成香皂的方法，根本没有人知道。
    为什么严左岳总是能这么轻易破解她的秘方呢？
    该死！
    上官小蝶无视旁人的目光，大刺剌的来到严左岳的店铺，没了平时刻意装出来的优雅，硬是揪着掌柜的领子。
    “说，严左岳人呢？”她恶狠狠的问着，单枪匹马的连小婢都来不及带，便这样直冲进店铺，尤其看到柜子上放着一盒精美的花香皂，更是惹得她心烦意乱。
    她不得不承认，严左岳的脑筋动得很快，而且很会举一反三，不但改良她的花香皂，甚至还做出像虹彩般七种颜色。
ㄒχB合g ТＸТＨ|.Ｃом
    红橙黄绿蓝靛紫，七个颜色，甚至比她单种花卉香气，融合成一种独特的香味。
    “三、三姑娘……”掌柜不知做何反应，只是结结巴巴，说不出一个所以然来。
    就在这时，严左岳从里头步出来，手上还拿着精美的檀木黑盒，里面摆满七个香皂。
    “太阳打从西边出来了？”严左岳噙着薄笑，黑眸盯着她。
    他就等这一刻，等着她主动找他，一切的努力，就不会白费。
    “你剽窃我的心血！”她生气的放开掌柜的领子，再将手上的香皂丢向他，却见他轻易一闪，没丢中。
    “然后呢？”他不愠不火，保持淡然的态度，黑眸欣赏着她生气的娇容。
    这么久没见到她，他满心满脑都是她的倩影，而她却还是没将他放在心上，若非他今天玩出这样的把戏，逼得她出面找上他，恐怕她会躲他一辈子。
    “下流、卑鄙、邪恶……”她气呼呼的思索毕生所学到的坏话，像串鞭炮骂着，“你怎么可以剽窃我这几年来的心血！”
    她好生气！因为他做出来的成品，竟然比她好上一倍，就连形状也仿真花卉的雕刻，甚至还以上好的檀木包装成盒，自用、相送两相宜。
    所有的一切，都比她的花香皂来得精美多了。
    “哪个商人不是哪里有利益，就往哪里钻的？”他不以为意，语气还是温温的说着，“而且你哪来的证据，说我剽窃你的秘方呢？”
    该死的！他一句话就把她堵得死死的。》
    她确实没有证据说他剽窃她的秘方，但是这秘方除了自家人以外，她不曾让别人看过……
    自家人！忽地，她恍然大悟。
    之前为了花香皂，她做了许多的实验，曾经拿自家姊妹当实验品，她们也提供她很多意见，以及不少的灵感和创意……
    总而言之，出卖她秘方的是──上官府里的姊妹们。
    这样的答案，她怎么会直到现在才领悟到呢！
    可恶！她非得找出背叛她的人！
    就算是自家人，她也不会让她好过！
    上官小蝶猛然抬头，发现严左岳的黑眸正一瞬也不瞬的盯着她瞧。
    黑眸里有着无限的深情，由柔情转为炽热，紧紧的扣住她的倩影，想将她的一切都箝制在他的怀里。
    只可惜，这只粉蝶到现在还未开窍。
    他也只能用尽各种方式，让她的心思停留在他的身上。
    上官小蝶原本气呼呼的表情变了，从生气转为平静，最后她深吸一口气，勉强勾起一抹笑花，“是小蝶太过莽撞，打扰严大少了。”
    只见她福福身、拂袖之后，又翩然优雅离去，彷佛刚刚那气炸的画面，只是众人眼花看错。
    上官小蝶决定揪出背叛她的姊妹！
    哪有人这样玩游戏，还胳臂向外弯的？
    见到上官小蝶离去，严左岳的目光还是停留在她的背影上，直到她消失在人群之中，薄唇才勾起好大的笑容。
    小蝶儿，你真的以为碰上我之后，还能全身而退吗？严左岳的心里有十足把握，一定会捕捉到她这只向往自由的粉蝶。
    从两人相遇的那刻开始，他早已打定主意──
    今生，非要她不可了！
    蝶儿耍花样３
    你说要我爱你
    这是你准备戏耍我的另一种招术吗？
    我告欣自己，绝对不能上当
    心，却傻傻乎的甜了起来……
    第七章
    上官小蝶气呼呼的回到府中，头一个算帐的对象就是──上官小h。
    位于清湖上的东阁，那彩色琉璃瓦的屋顶，映照着清澈的湖面，显得耀眼极了。
    她再也不要顾及姊妹之情了，大姊根本没将她放在眼里，同样玩着“出卖”的游戏。
    若是单单将她卖给严左岳，她还不会如此震怒，但是大姊为了利益，竟然能将她毕生研究的心血，全卖给姓严的家伙。
    只有这点，她不能原谅！
    上官小蝶气得提着裙子，来到东阁的花厅。
    大病初愈的上官小h，正捧着上官小璇派人送来的药粥，这粥是以上等好米熬煮成的，虽然熬得入口即化，米粒却又颗颗分明，再加上数味的珍贵中药材，闷煮好几个时辰，为的就是让她强健补身、除体内的风寒。
    她不管妹子的闯入，只是皱着一双好看的柳眉，将银盅里的药粥喝了一口。
    苦。上官小h在心里暗咒一声，难得脸上有着厌恶的表情。
    “大姊，我有事想问你。”上官小蝶平时虽然像株墙头草，哪儿有好处就往哪儿钻，甚至还处处迎合上官小h的喜好，为的就是尽力避免与上官小h有所冲突，因为得罪了上官小h，如今还找不到能全身而退的“活人”。
    “嗯？”上官小h泞眉。手上这碗药粥，将她折磨了怏半个时辰，却还只喝一半而已。
    “咱们就打开窗子说亮话了。”上官小蝶坐在大姊的对面，用很坚定的语气诉说自己的坚持。
    上官小h抬起清冷的凤眼，放下手上恼人的药粥。
    “上官小蝶，难得你想与我将话说开。”上官小h连名带姓的唤着三妹的名字，表示今天她的耐性不佳，脾气不怎么好。
    “大姊，我一直都很尊敬你、崇拜你。”上官小蝶气得绞着袖口，可长期被欺压在上官小h的“淫威”之下，抗议的声音却如同蚊蚋般的小，“但是你怎么、你怎么……”
    上官小h接过小婢送来的香片，冲去口中的苦味后，才冷淡的开口，“说重点。”
    “你怎么能把我重要的秘方告诉严左岳！”上官小蝶豁出去了，大声的吼出心里的不满。
    顿时，花厅内，没有半点声音，只剩下细微的呼吸声，以及不甘心的抽气声。
    “对我有好处吗？”上官小h冷冷的睇了她一眼，声音像是冰山般的冷漠。
    嗄？眼泪原本已经溢出眼眶，但一听到大姊冷漠的声音，以及看到大姊不以为然的眸光时，上官小蝶的眼泪又缩了回去，当下傻了眼。
    “怎、怎么不会有好处？有可能你与严左岳交换了什么利益，只是为了让你的生意蒸蒸日上。”上官小蝶反驳的说道。
    上官小h冷笑一声，“我可不会去投资短利的生意，尤其是这种拿石头砸自己脚的蠢事，根本是侮辱了我的自尊，呆子才会把我想得如此简单。”
    大姊的语气没有半点的心虚、愧疚，反而还暗讽着她是个呆子？
    厚！大姊真的好过分。上官小蝶嘟着粉嫩的小嘴。
    大姊的直接伤到她了，连大姊也觉得她意气用事。
    “孪生子果然思考模式都一模一样。”上官小h浅浅一笑，“你和小梅的差别在哪里呢？”
    这句话，又如同针般刺进上官小蝶的胸口。
    她懂大姊的意思──冲动、思考一直线，甚至好骗！
    “我给你一个提示。”上官小h放下手上的茶后，舒服的躺在贵妃椅上，慵懒的开口，“从严左岳身上下手。”
    上官小蝶惊呼，“难道大姊你早就知道一切？”
    上官小h敛起笑容，单手支撑着脑袋，另一手拿起看到一半的书册，没有回答她的话。
    “大姊……”上官小蝶急于知道答案，语气有些哀求。
    “想要答案，何不自己去寻找呢？”上官小h幽幽的吐了这么一句话，“还是你愿意与我交换条件呢？”
    上官小蝶倒抽一口气，倔强的抿唇。
    可恶！
    大姊是吃人不吐骨头的奸商，还打亲生妹妹的主意想要吸干身上的肥油，连个忙都不帮。
    哼！不帮就不帮，她自立自强，她非得揪出那个背后搞鬼的该死小人。
    而她也要找出，为何严左岳处处与她作对的真正原因。
    她更要找出，为何他的脑筋总是动得那么快，能举一反三改良她的商品，研发出更特别、更有特色的花香皂的秘方。
    她决定与他损上了。
    严左岳，你接招吧！
    上官小蝶自信满满，决定要混进严府，将事情从到到尾弄个清楚明白。
    
    不入虎穴，焉得虎子。
    尽管曾经撂下狠话，彼此要路归路、桥归桥，还急着与严左岳撇清关系，但此刻上官小蝶后悔了。
    为了找出是谁在搞鬼，她就得牺牲自己，耍一些小花样，好揪出那个在背后扯她后腿的人。
    于是她不管自己是否是主动送上门，冷静几天后，她便收拾轻便的包袱，跳上马车，不请而去前往严府作客。
    严左岳搞得她撷花铺的生意一落千丈，那她也不会这么轻易放过他的。
    商业机密，正在等着她！
    马车平稳的停在严府那扇朱红色的大门前，外头早已站满了两排仆人，还大肆铺张的铺上红地毯，隆重的迎接这么一名娇客。
    不同以往总是生气的娇容，今天的她可是笑得如同一朵灿烂的花。
    虽然她一点都不想耍花样，但是大伙儿都跟她玩城府游戏，那就休怪她也跟着一起耍心机了。
    所以她决定放下对严左岳的偏见，混进严府，为的是抓准机会，好将他所有的底牌全都掀出。
    严左岳难得出现在厅口，看着上官小蝶脸上难得扬起笑容，从容的款款来到他的面前。
    她今儿个美极了，她身穿这季最流行的樱色霓裳，额上贴了金色的花钿，发髻上没有太多的装饰，只插上一支黄金打造的簪花钗子，看上去不但典雅，而且带着一种属于她的味道。
    “严少爷，非常感谢你答应让小蝶住在严府打扰你几天的日子。”她微微福身，唇瓣上的笑容映照着阳光，显得非常耀眼。
    “三姑娘愿意来府里作客，是严某求之不得的事情。”他也勾起无害的轻笑，客气的响应着。
    他早就算到她会再自投罗网上门的，因此对于她的主动要求，并不会感觉到意外。
    以他对她的了解，尽管她表面上不动声色，可一旦越界到她的地盘，她就不是只会逃走的小蝶儿。
    尤其他几乎夺走她一半的心血，以她的个性，根本不可能这么简单就放过他。
    不过他不介意，因为他从头到尾与她作对，也只是为了想要得到她。
    “那小蝶就不客气的把这里当自己家了。”她浅浅的勾起唇瓣，露出一口贝齿。
    哼！就算她今儿个真的是飞蛾扑火，她也要将事情查得水落石出。
    她必须得抛弃对他的成见，才有办法深入他的周遭。上官小蝶这么告诉自己，要自己放下身段，以及抛去过去两人之前的尴尬……
    所谓的尴尬，就是他们曾经“一夜情”。
    她不知不觉的望着他的俊颜，脑海里又浮起那幅蒙的春宫图。
    她偷偷的捏了自己的大腿，将脑中不堪的画面全抹去之后，脸颊多了两抹酡红。
    “小蝶。”他不避讳的喊着她的闺名，与她的距离只有两步，“我带你去东厢房。”
    她回过神，发现手上轻便的包袱被他接过手。
    而他更不在意，在大庭广众之下，另一只大掌很自然的牵着她的小手，往东边的庭院而去。
    她原本想甩开他的大手，却意外的发现，他的大掌不但厚实温暖，而且还紧紧的扣紧她的五指。
    一时之间，她的心彷佛被激起了涟漪。
    此刻她的心情可说是相当矛盾的。
    尽管他的大手现下给了她一些温暖，然而她还是无法沉浸在这片温柔之中，还是填补不了她心里的不甘心。
    她压下那股怪异的感觉，依然扬着笑容，不经意的抽回自己的小手。
    她怕再这样下去，她的心会莫名的沉沦。
    “小蝶要谢谢严少爷不计前嫌，宽宏大量的让小蝶住进来。”她彷佛变了另一个人，说起话来客客气气，就连脸上也带了一抹浅笑，面对他，不再像是仇人股的怨彩，反而多了一丝难得一见的温柔。
    他的笑容一僵。她的态度大变，简直不像他认识的那个上官小蝶，但他向来见招拆招。
    这只可爱的小蝶儿肯定又要耍花样了。
    他若当下拆穿她的面具，岂不是又惹怒了红颜？
    那他就顺着她的戏码演下去吧！
    鹿死谁手，还未分出胜负。
    “我相信你对我回心转意。”他学她，勾勒出一抹好看的笑痕，“我们之间还有任谁都砍不断的缘分。”他故意俯首，在她的耳边呵气，大手不经意的箍紧她的腰际。
    她全身一颤。他的话就像一口大钟，狠狠的敲打着她的心。
    该死！她不应该因为他的几句话，而动摇了自己的心情哪！上官小蝶悄悄的握紧粉拳。
    脑海里浮起被背叛的画面，这口气教她怎么吞得下去！
    “是哪！”她甜美的一笑，像是融化的蜜糖，直接化进他的眼里、嘴里、心里，“我希望住在严府这几天，我能好好了解严少爷。”
    大掌勾起她的下颚，在她还未来得及反应时，他的薄唇便攫住了她的粉唇……
    
    可恶！她真的不能小看严左岳。
    上官小蝶气呼呼的鼓着腮帮子，脸上有着难以形容的复杂表情。
    是她太不小心，毫无防备的让严左岳有了偷袭的动作……
    该死！都过了一天了，他的唇和舌似乎还停留在她的小嘴之中，不管她怎么以冷水漱口，还是冲去不了他所给予的温度。
    她懊恼着，气自己这么容易就被挑拨……
    而且想起那突来的一吻，她的心儿竟然还有怦怦跳的嫌疑。
    “小蝶儿，你还在生气？”一个低沉的嗓音，将她唤回现实。
    她抬眸，原本想恶狠狠的瞪他一眼，却思量到环境因素，勉强的改勾出一抹笑容。
    “我哪敢与严少爷生气。”她笑得很假，眸里还有消不去的怒意。
    他早透过她的美眸，解读了她的脾气，“你真是出乎我的意料之外。”他笑了一声，“我们都有过亲密关系了，才一个吻，怎么就令你浑身不对劲呢？”
    她的小脸更是鼓成像个包子似的，圆滚滚又带着粉嫩的酡红。
    “严少爷，请你正经一点。”她别过眼，不想望着他那双带着邪恶的黑眸。
    她万万没想到，原来他也有这么邪佞的一面。
    “叫我的名字。”他将她的脸扳回，注视着她一双美丽的瞳眸，“我们之间不需要这么生疏。”
    她欲言又止，但一想到自己身处在他的屋檐下，又为了自己的计画，尽管她有多么不愿与他如此熟稔，却还是身不由己哪！
    “左岳。”她很识相的马上转了口，甜腻腻的唤着他的名字，“咱们现下要上哪儿去呢？”
    她不让自己困在圆圈当中，也为了不让自己再这样钻牛角尖下去，于是轻松的转开话题。
    “花田。”他淡然的回答她的问题。
    “花田？”她微微皱眉，思考他话里的意思。
    怪了，她怎么不知道严府有买下花田一事呢？
    “瞧瞧窗外。”他将车窗内的帘幕掀了开来，想给她一个意外的惊喜。
    她半信半疑的转头，往车窗外一瞧──
    夏日的凉风自窗内灌进，也吹进一股清新的花香味。
    接下来映入她眸里的，是一大片的七彩花田。
    “啊……”她忍不住眨眨眼。
    她还未从惊讶中清醒过来，马车已经停在花田前。
    严左岳先行下车，接着再体贴的扶着她下马车，好让她能一览眼前的景色。
    她简直不敢相信自己所见到的景象，这几乎占尽半座山的花田！
    比起她在他的府里看到的七彩花田，此处的景色更是令她无比的震撼。
    “这……”她发现自己的心正剧烈的跳着。这一大片的七彩花田，比她所拥有的花田，还要来得宽广。
    “喜欢这里吗？”他跟在她的身旁，将她脸庞上的表情尽收眸底，不放过她任何的一丝情绪。
    她哪有不喜欢的道理！这七彩的花田，在阳光的映照之下，形成七彩的花海。
    红橙黄缘蓝靛紫组成的花色，构成一幅美丽的景色，深深的植入她的脑海里，怎么也挥之不去。
    而且随风飘散着花香，香气四溢暴露在空气中。
    深吸一口气，那浓郁的花香便吸入她的肺里，再直达脑门。
    混合的香气，让她熏然的不想离开这里。
    才一眼，她就爱上这片花海。
    “这里真的好美，我真的好喜欢。”她挣脱他的大掌，往花海堆钻。
    她笑着、奔着，穿梭在这片七彩的花田之中。
    他只是伫立在原地，看着她高兴的在花海中飞奔的倩影，像只翩翩起舞的蝴蝶。直到她累了，顽皮的伸手摘下身旁的花朵。
    她捧着一大束花，重新回到他的面前，眸光里有着无限的崇拜。
    “你真的好厉害。”她不吝啬给他赞赏，“你竟然能把花田规画成这么美丽的花海。”这幅景色，给她忘不了的感动。
    “我知道你会爱上这里。”他的嘴角因她感动的表情，而微微的上扬着。
    打从他认识她之后，他便买下这座山，花了许多年的时间，将七种颜色的花朵一一种植在这里，还请了花匠每天费神照顾。
    就算花朵开了，他也不拿来加工使用，就这样让花朵尽情的开放，直到凋零。
    为了避免这座世外桃源被发现，他还特地在十哩外就竖立“禁止进入”的牌子，日夜都有守卫看顾入口。
    也多他的费心，今天才会见到她这副惊讶又惊喜的表情。
    他的心血，一点都不辛苦，只要见到她灿烂而真心的笑容，他就觉得付出的一切都是值得的。
    “我发现我开始崇敬你了。”她的笑容比起花儿毫不逊色，灿烂的笑花在她的脸颊漾开，在阳光的映照下显得清纯可人。
    “但我却贪心的想要……”他的眸子深深的凝望着她，“你能爱上我。”
    这句话像是魔咒似的，箍紧了她的心，脸儿莫名的红了。
    但这次她没有出口反驳，她的反应像个普通姑娘，羞赧的将小脸转向一边，埋进花束之中。
    为什么……要她爱上他呢？
    她抿唇，紧紧的抱着那一大柬的花，心慌意乱的又奔回花海里。
    他的这个问题──她暂时没有答案，因此无法响应他。
    第八章
    上官小蝶住进严府也有数天了，这几日以来，严左岳常带着她东跑西奔，就连谈生意，也不避讳的带着她随行。
    今天，严左岳又带着她前往制造花香皂的厂铺。
    他的行为出乎她的意料之外。
    如果是她，除非师傅，她根本严禁闲杂人等进入，何况是像他这种死对头，连踏进一步都别想，若稍稍心怀不轨的接近，她就会拿着大刀赶跑他。
    因此她搞不懂他的心思。
    为何两人明明在商场上是互相竞争的敌人，他怎么可以这么大方的带她来参观制造香皂的原厂呢？
    “怎么了？”他依然霸道的牵着她的小手，往制皂厂里头走去，却发现她一脸复杂的表情。
    “你……”她的心情也五味杂陈，“为什么带我来这儿？”
    如果是她，她绝对绝对不会让死对头踏进这里的。
    “你是我的。”他的声音不大不小，正好落进她的耳里，“而我的一切，也当属于你的。”
    这话，像蜜糖，浓浓的抹上她的心，让她的小脸悄悄的红了。
    只是……她的心还有一丝丝的不确定，毕竟她对他的感情还没有一个谱。
    但是他对她极有耐性。
    自她住进严府，他彷佛就怕她冷着、饿着，把她当成宝贝一般的宠着、疼着。
    严府的老总管还笑她，若非严老爷、夫人在别业避暑，恐怕会被少爷这副殷勤的模样给吓坏。
    于是，每个人都说，严左岳是爱她的。
    可是……她有个小问题。
    她也爱严左岳吗？
    每次只要想到这个问题，她的心似乎就像个大鼓，而他的问题就像棒杵，一次又一次不断的敲打着她的心。
    若说他对她没有影响是骗人的，尤其他现在每天与她几乎都是黏在一块，对他也愈来愈了解，知道严府的家业是从事玉石开垦，却在他的兴趣之下，进而养花、制花的经营商行。
    这其中的变化，总教人有些猜疑，却还是弄不懂他的动机。
    而今天，他更是直接带她进入了制皂厂，将技术完完全全毫无保留，呈现在她的眼前，看着工人们烹煮一锅又一锅的花卉，浓浓的花香味充斥着斗室。
    他们透过蒸气萃取着花的精油，取得花中菁华的部分。
    她目不转睛的看着工人们细心的搅拌着大锅，以及接下来的流程，她几乎都要傻眼了。
    因为这些动作，她似曾相识。
    “你知道为什么我制造出来的香皂，比起你的更香气浓郁、颜色鲜艳吗？”他跟在她的身旁，扬起笑容的问着。
    她咬着唇，虽然心有所不甘，可是她不得不佩服他的脑筋动得快，不但能举一反三，还可以区隔两人之间产品的不同。
    模棱两可的花香皂中，却又带着他更独特的风格，强烈的胜过她！
    “我知道。”她是明眼人，一看就知道自己输在哪里了。
    就输在她太过于冲动，明明自己的花香皂还有进步的空间，却急在一时推出，造成她现在饮恨不已。
    他望着她懊恼的表情，大掌紧紧的扣住她的小手。
    就这样，严左岳毫无藏私，牵着她的小手，在这个偌大的制皂厂，一一向她解释。
    此刻，她的心情更加的复杂了。
    她万万没有想到，他居然会这么单纯、毫无戒备的和她全盘说明一切，这教她搞不懂他了。
    “你怎么了？”他发现她的表情有些错愕，于是关心的问着。
    “我突然觉得有些头晕。”是啊！她的头开始痛了，也开始对他心慌意乱了。
    他二话不说，轻易的抱起她，往门外走去。
    “啊……”她惊呼一声，没料到他的动作如此的大胆。
    她偷瞧他的脸色，发现他神情严肃且凛然。
    “我带你去看大夫。”
    “不。”她急忙的摇头，“我只是觉得花的香味太香、太浓，感觉有些昏沉沉的。”
    他将她抱出厂外，让她呼吸一些新鲜空气。
    “头还晕吗？”他皱起两道好看的俊眉，语气有些紧张。
    她摇摇头。
    “没、没事！你、你快放我下来。”她避开他炽热的眸光，却不经意的发现他的眸中有着无限的柔情，这让她的脸颊更红、更烫了。
    她是怎么了？
    怎么会对他开始有了另一种感觉呢？
    他将她小心翼翼的放下来，眸光还是一瞬也不瞬的盯着她瞧。
    她羞红的捂住双颊。
    别再这样看她了。她在心里呐喊。
    忽然，前方有匹骏马飞奔而来，在他们的不远处停下。
    是严府的老总管，他手上拿着一只黄色的滚动条，气喘咻咻的赶到他们的面前。
    “少、少爷……”老总管像是拚了老命，来到他们的眼前。
    “什么事？”严左岳恢复平常那副冷漠又有距离的模样。
    “皇、皇宫……皇上下了一道圣旨……”老总管还来不及喘气，便将手上的圣旨递到严左岳的面前，“要少爷马上进宫。”
    进宫？！
    上官小蝶惊讶的眨眨眼，就连严左岳也有些受宠若惊。
    “走。”很快的，严左岳握住上官小蝶的小手，往马车方向而去。
    “我也要去吗？”她轻启芳唇，抬眸望着他。
    “我希望能把你一直留在身边。”这句话，道尽了他心里的期望，也道出了他对她的眷恋。
    此刻的上官小蝶，脸上还是怔然的表情，像个小木头般响应着他的感情。
    
    被皇室注意，其实也不是一件好事。
    原因无他，只是皇后太喜欢严左岳所制造的香皂，于是皇上爱屋及乌，决定要好好赏他一笔。
    而皇室的公主一见到严左岳，便毫无姑娘的矜持，执意黏上严左岳，不请自来的住进严府。
    皇亲国戚住进平民百姓家中，可说是一件无比光荣的事，但对严左岳而言，他却觉得这个皇甫菱儿是个小麻烦。
    至于对上官小蝶来说，皇甫菱儿是个年纪甚小的姑娘，身分贵为公主的她有些骄纵无礼，甚至高高在上的教人不敢得罪。
    皇甫菱儿住进严府的那一天起，皇甫菱儿总是严哥哥长、严哥哥短的，口中甜腻腻的唤着也就罢了，她那发育不完的身体还直接黏在严左岳的身上，像只小猴儿般，耍赖的挂在他的手臂上。
    同样身为女人，上官小蝶很快的就注意到皇甫菱儿的用心。
    连瞎子都会知道皇甫菱儿这般积极的动作，其实就是想把严左岳占为己有。
    可恶！
    上官小蝶生着闷气。
    每天只要一见到皇甫菱儿黏在严左岳的身边，她的心就会莫名的不悦，尤其是见到皇甫菱儿那副殷勤，而且心怀不轨的模样，更是教她怒火中烧。
    就像现在！
    皇甫菱儿正腻在严左岳的身旁，不顾众人的目光，亲自捻来一颗葡萄，往他的嘴里送。
    光天化日之下，就演出这一幕，让上官小蝶的心里极度不舒服。
    虽然严左岳一直避开皇甫菱儿的求好，还别过脸不接受她的好意，但是皇甫菱儿就像是初生之犊般的单纯，看不懂他脸上拒绝的表情。
    “咳咳！”即使满腹不满，可上官小蝶还是扬起假笑，“没想到公主与严少爷还真有闲情逸致，一大早便在花园赏花喝茶。”
    有耳朵的人都听得出来，她话中带着满满的酸意。
    严左岳一见到上官小蝶的身影，立刻露出一抹笑容，急忙从位子上起身。
    被皇甫菱儿黏住也不是他愿意的，毕竟公主身为金枝玉叶，若是怠慢了她，恐怕会惹来龙颜不悦。
    “我不记得有邀请上官姑娘，不请自来可是会扫了我的兴。”皇甫菱儿不满的嘟起小嘴，生气两人的世界被第三者打扰了。
    这位公主的脾气倒还挺大的。上官小蝶在心里嘀咕着。
    “公主可能贵人多忘事。”上官小蝶扬起甜美的笑容，美丽的容颜并不输给金枝玉叶，“这儿可是严府，公主虽为尊客，可是小蝶也是严少爷奉为上宾的稀客。”
    要比口舌伶俐，她才不会输给任何人。
    “你！”皇甫菱儿气极了。在宫中，从没有人敢跟她这么顶嘴，“我不准你来打扰我们。”
    笑话！这个小丫头也没掂掂自己的斤两，敢突然冒出来跟她抢男人？上官小蝶被激起怒火，圆眸瞪着前方的一男一女。
    但是她不能被此刻的环境给击败，于是她眨着一双无辜的大眸，哀哀戚戚的望向严左岳。
    “左岳，我真的不能一起赏花吗？”她的表情煞是纯情又无辜。
    明知道上官小蝶是故意演戏，可是一见到她那动人的表情，他的心就忍不住为她怦然跳着。
    她的一颦一笑，深深的牵引着他。
    “我一直都在等你。”他不理会皇甫菱儿，上前牵住上官小蝶的小手，还亲自扶她往石椅坐着。
    待她坐好之后，更殷切的为她倒了一杯热茶，把桌上的甜酥饼儿、水果，一一都推送到她的面前，与皇甫菱儿的互动，是完全不一样的。
    上官小蝶胜利似的扬起笑容，缓缓的捧着茶杯，“这茶真香。”
    “我知道你爱茉莉花，便命人将烘干的茉莉花瓣与上等的茶叶一起冲泡而成。”说着同时，他拿起桌上的甜酥饼儿，“吃吃看，这里头有加熏衣草的花。”
    她笑着接过手，当着皇甫菱儿的面咬了一口。
    两人亲密的互动，让皇甫菱儿看了差点翻桌子。
    他们怎能在她的面前表现得如此亲昵呢？
    “你、你们……”皇甫菱儿气得两排贝齿紧咬，“居然无视我的存在！”
    “若公主觉得严某招待不周，请公主打道回宫。”严左岳也撂下狠话。见到上官小蝶为他吃味，他的心里有些欢喜。
    上官小蝶确实是在吃味，但是一听到严左岳很快的拒绝皇甫菱儿时，她心里的花便朵朵的开放，脸上有着掩不住的笑容。
    皇甫菱儿从小生长在皇宫，自然骄纵无礼，也忍不下这口气，于是拂袖离开。
    毕竟严府的当家都不站在她这边了，还下了逐客令，她再留下来，面子也挂不住了。
    不如她先离去，晚点再想出一个好对策，好将这个难得一见的好男人绑回宫中，成为永远属于她的驸马爷。
    皇甫菱儿在心里打着如意算盘，决定先暂时休兵回房，不想与上官小蝶硬碰硬。
    扳回一城的上官小蝶，则是高高兴兴的喝着茶、吃着点心，看着皇甫菱儿生气离去的背影。
    不是她坏心，而是她见不惯皇甫菱儿那副盛气凌人的模样。
    而且……她才不会在这时候把严左岳交出去！毕竟她还想从他的身上，找到自己想要的答案。
    所以，她绝对不会承认自己是因为吃醋，才与皇甫菱儿上的。上官小蝶如此的为自己找了这样的理由。
    只是在她的心中，早有一朵名叫“爱情”的小花苞，正偷偷的绽放着。
    心田，早已因为他的爱，萌生出小小的感动……
    
    皇甫菱儿也不是省油的灯，就算上次吃了上官小蝶的鳖，也一心一意要得到严左岳不可。
    于是她决定要使用“霸王硬上弓”的方式。
    她知道坊间有一种百姓爱用的禁药，不管男女只要尝上一口，接下来可会飘飘然的。她开心的拿着一包药粉。
    到时候，严左岳就会像砧板上的鱼，再也无法逃出她的手掌心。
    皇甫菱儿抛弃高贵的身分，面子也不要了，甘心只为一见钟情的严左岳铤而走险。
BCBx集 Т×ТＨＪ.СοM
    她兴奋的握紧手上的药粉，决定就在今晚动手。
    “公主，难得瞧你今儿个心情这么好。”上官小蝶正巧经过后院，见到皇甫菱儿笑得诡异，而且她刚刚好象见到有人翻过屋檐，匆忙的离开严府。
    这个狡猾的公主，到底又在玩什么把戏了？
    皇甫菱儿回过头，没想到竟然出现了程咬金。
    “上官小蝶。”皇甫菱儿咬牙的喊着她的名字，小手往袖里藏，就怕药粉被看到。
    那可是她昨夜招来护卫，要他们弄出这种下三滥的药粉，若是还没有成功前就被发现，岂不是前功尽弃了吗？
    “公主，你藏了什么东西？”上官小蝶笑咪咪的，眸光盯住皇甫菱儿的袖口。
    “我的事，你管不着。”皇甫菱儿趾高气扬的冷哼，“倒是你，你没事就滚回上官府，少在我的面前玩一些把戏。”
    上官小蝶轻轻一笑，一点都不动怒，“这话应该是由我来告诉公主吧！”她无奈的耸耸肩，“明明严左岳对公主一点兴趣都没有，公主又为何苦苦纠缠、为难严左岳呢？”
    皇甫菱儿咬牙，恨恨的瞪着她，“你懂什么？我从小到大，想要的东西肯定会得手！就算他不爱我，只要我一出手，他还是会手到擒来，逃不出我的手中。”
    “你何苦执迷不悟。”上官小蝶的笑容渐渐敛起，“他根本不喜欢你。”
    因为严左岳爱的人是她！她想这么告诉皇甫菱儿。
    可接下来皇甫菱儿却先抢白，“关你什么事？你用什么身分来管我的感情事？我喜欢谁用不着你来决定。”
    是啊！她用什么身分跳出来呢？上官小蝶被这样的问题给问倒了。
    但这个问题，她只思考了一下子。
    “凭我也喜欢他！”这一刻，上官小蝶毫不犹豫的说出答案。
    瞬间，两个女人周围的空气似乎凝结成冰，彼此都没有说话。
    皇甫菱儿狠狠的瞪着她。
    “凭你也想跟我抢人？我可是皇宫的公主，要风得风，要雨得雨，你一介平民如何与我抢？”皇甫菱儿对自己太有自信。
    凭她的长相、家世背景，一点都不输给眼前的上官小蝶。
    “凭我和严左岳彼此相爱。”上官小蝶勾起美丽的笑容，像是刺眼的阳光映入皇甫菱儿的眸里，“我劝公主别做无意义的挣扎，就怕到时候受伤的人是你。”
    皇甫菱儿生气的拂袖，“该死！我绝不会将严左岳让给你。”
    “我也不会退让。”上官小蝶挺直腰，一字一字铿锵有力的说着。
    “咱们就走着瞧。”皇甫菱儿扔下这句话后，气呼呼的甩头离去。
    上官小蝶望着她的背影，悄悄的握紧双拳。
    她也绝对不会把严左岳让给皇甫菱儿的，因为她心中名为“感情”的小花苞，已经慢慢的开花了。
    流泄出来的不是香气，而是带着浓浓的爱情花蜜，滋润了她整个心房。
    爱来得刚好。》
    第九章
    夕阳余晖，橘红色的金粉洒落一地。
    皇甫菱儿要贴身奴婢去灶房弄来一锅热粥，接下来便将弄来已久的药粉，一起掺在里头。
    她以汤匙和了和，再将盍盖盖上。
    她亲自捧着汤盅，决定要让严左岳喝下去。
    嘿嘿……他喝下去之后，就会任凭她处置了！皇甫菱儿在心里已经计画好，决定要“霸王硬上弓”。
    一旦严左岳不省人事，她就要把他拖进房里，然后彼此再“裸裎相见”，到时候他不认帐都不成。
    皇甫菱儿在心里如此盘算着，脸上掩不住笑容，彷佛势在必得的模样。
    她遣退身边的婢女，单独前往严左岳的厢房。
    她以为一切都在自己的算计之中，却在中途遇到了死对头──
    上官小蝶。
    一看到皇甫菱儿，上官小蝶的双眸眯了起来。
    瞧这位骄蛮的公主，一脸春风得意的模样。
    虽然不关她的事情，但是见到皇甫菱儿的手上捧了个汤盅，她就觉得有鬼。
    尤其皇甫菱儿笑得像只偷腥的小猫，更是教她起了无限的疑心。
    “别挡路。”一见到上官小蝶，皇甫菱儿的笑容也敛了起来。
    “公主手上捧着是什么呢？”她嗅嗅鼻子，“真香呢！是药膳吗？”
    “不关你的事。”皇甫菱儿高傲的抬起小脸，“让开，本公主忙得很。”
    “如果我猜得没错，这盅药汤是要端去给严左岳的？”她绕到皇甫菱儿的身旁，上下打量着。
    她发现皇甫菱儿的眸光闪烁，一点也不敢与她对上。
    有鬼！
    这位公主一定在背地搞了把戏。》
    “关你什么事？”皇甫菱儿哼了哼声。
    “怎么不关我的事？”上官小蝶冷哼一句，脸上的笑容也倏然收起。
    “你这个女人真的很奇怪。”皇甫菱儿皱起两道柳眉，“你非得像块石头，阻碍我和严公子吗？”
    “怪了。”上官小蝶侧着头望着她，“怎么不说是你介入我和他之间呢？”
    皇甫菱儿气得红了脸颊，“我说过，我要的东西势在必得。”
    “严左岳是我的。”上官小蝶毫不犹豫的开口，“所以你休想在背后搞什么鬼。”
    “哼！”皇甫菱儿不将她放在眼里，执意要绕过她的身旁，“咱们就各凭本事呀！”
    只要严左岳喝下她“特制”的药汤，接下来她就手到擒来了，谁也无法阻止她的！
    上官小蝶算什么呢！
    “给我。”上官小蝶伸出手，示意她把手上的汤盅交出来。
    “给你什么？”皇甫菱儿对汤盅保护得紧，“这可是我花费的心血，说给你就给你吗？真是太放肆了。”
    “我就不相信你在那盅药汤安了什么好心眼。”上官小蝶也不是笨蛋，她想要抢过皇甫菱儿手上的东西。
    “别抢啊！”皇甫菱儿没想到她的动作如此的快速，只见她冲上前，坚持要抢夺自己手上的汤盅。
    瞧皇甫菱儿那副心神不宁的模样，这个汤盅肯定大有文章。
    难道……身为皇亲国戚的金枝玉叶，也用了坊间最下三滥的手段吗？
    可恶！
    她不会原谅皇甫菱儿的，竟然敢在里面下药。
    难道这个呆子公主不知道吗？就算得到严左岳的身体，可以严左岳那冷漠的个性，未必就会理会她啊！
    若皇上怪罪下来，他肯定宁死不屈，也不会娶公主为妻的。
    到时候，她们两人都是一场空。
    不成！
    她一定要阻止这个冲动的公主。
    “你别傻了。”上官小蝶咬牙，执意要抢夺她手上的汤盅，“我绝不会让你的计谋得逞。”
    “该死！”皇甫菱儿口中迸出粗话。没想到这个上官蝶儿竟然是如此的难缠。
    上官小蝶发现再这样下去也不是办法，于是趁皇甫菱儿不注意时，她以左手用力的拍了她的右掌。
    那一掌，让皇甫菱儿微微的松开了手。
    “你这个该死的百姓，竟然敢打本公主？”皇甫菱儿失利，手上的汤盅就这样被抢了过去。
    上官蝶儿不理会她，径自打开盅盖，接下来就想将里头的汤汤水水倒在地上，好让她的苦心都白费。
    但皇甫菱儿岂是省油的灯，她立刻冲上前想抢过上官小蝶手上的汤盅。
    就在两人互相妞打时，上官小蝶不小心一失手，汤盅没接好，她们眼睁睁的看着汤盅直落地上，盅里的热汤就这样溢洒出来，不小心溅到皇甫菱儿的手背上。
    “好烫！”皇甫菱儿缩回小手，柔嫩的背上出现小小的红痕。
    上官小蝶见她似乎被烫伤，心一悸冲上前想要看视伤痕，却被她用力一推。
    “走开！不准你碰我。”皇甫菱儿从没有受过这样的屈辱，眼眶溢出了泪水。
    “让我瞧瞧。”上官小蝶再次上前，却又被皇甫菱儿一把推开。
    两人僵持不下之际，一个男声突然响起。
    “你们在做什么？”严左岳出现在她们的面前，他见到皇甫菱儿蹲在地上满脸泪痕。
    上官小蝶则是一副手忙脚乱，脸上有着担心。
    “她、她……哇……”皇甫菱儿年纪还小，耍赖的哭了起来，“她这个坏女人，把我准备的汤给打翻了，还烫了我一手。”
    严左岳一听，心急的上前将皇甫菱儿扶起来，扳过皇甫菱儿的小手一瞧，果然手背上有着红色痕迹。
    他二话不说便将皇甫菱儿抱了起来，“我带你去看大夫。”
    说完，他睇了上官小蝶一眼，然后直奔前厅，独留上官小蝶一个人在原地。
    上官小蝶望着他离去的背影，心微微的受伤了。
    不是因为他抱起皇甫菱儿的那一幕，而是他仔细的检查皇甫菱儿的手背时，深深的刺伤了她的心。
    “好痛。”她右手轻轻的握着左手，从齿缝里迸出这么一句。
    明明……她也受伤了呀！
    为什么他第一时间关心的人不是她呢？甚至连一句关心的话都没有问。
    还是……男人就是这样？总是见一个爱一个？
    但不管答案是什么，她只知道现下的自己──
    非常失望。
    
    原本才刚开花的小花苞，因为这一场意外的插曲，似乎悄悄从心里枯萎了。
    上官小蝶趁着严左岳关心皇甫菱儿的伤势时，连行李都没心情收拾，便要严府的老总管派辆马车，将她送回上官府。
    这十几天待在严府，她想要的，都得到了。
    虽然还没有查清楚到底是谁在背后出卖她，却意外的让她明白，严左岳并不是她想象中那么单纯的男人。
    这男人很聪明，懂得举一反三，更有实力胜过她。
    好吧！她承认自己输给他了。
    她不想再异想天开，以为自己斗得了他。
    事实上……当她明白自己爱上他之后，这场游戏就已经分出胜负。
    只是，她的心竟然莫名有些难过。
    脑海里想起他对公主百般关心，就像打翻醋桶，整个心里都酸溜溜的，甚至还涩苦得难以言喻。
    上官小蝶一回到上官府，便将自己关进阁房，连晚膳都不用，双手抱膝的窝在窗台前。
    望着满天星空，以及迎面拂来的夜风，她整个人觉得郁闷极了。
    她是个胆小鬼，没有勇气留在严府，等待严左岳找上门的指责，尤其她还不小心伤了公主，更是一项罪名。
    她不是怕公主怪罪，而是怕见到他为了公主，将她痛骂一顿。
    到时她的心，会比现在还要难过好几百倍。
    原来……她不想见到的，是他的眼里还存在着另一名姑娘的身影。
    这时她也才明白，原来自己有多么骄纵、无理、霸道，贪心的只要他的眸里、心里只有她一个人。
    这算是痴心妄想吧！
    她抚着手上的纱布，妹妹上官小璇为她敷上凉膏，却平息不了她心里的难过。
    严左岳知道她逃回府里，不知会做何感想？
    两人是否就这样结束？
    她咬咬唇。最后又自嘲的想，还未开始，哪来的结束呢？
    大不了，又回到原点，大家各过各的日子罢了。
    当她一个人胡思乱想时，她的房门被人悄悄的打开了。
    她以为是贴身丫鬟来劝她用膳，连回头都没有，直接闷闷的道：“别管我，我想一个人静静。”
    响应她的，只是木门被阖上的声音。
    以为小婢退下，她又沉浸在自己的思绪中。
    忽地，一双温柔的手臂将她环抱入怀，让她窝进一个温暖的胸膛之中。
    她惊讶的差点连心跳都停了。
    “为什么一声不响就回府？”低醇好听的男声，有些埋怨的问道。
    “你、你……”她一句话也说不好，只能瞠着大眸望着他，“你怎么会来？”
    “你一声不吭的就回府，存心想要吓坏我吗？”他抱着她，一同坐在窗台上。
    两人一起欣赏着夜空中的繁星，他的体温熨烫着她的肌肤，一低头，便见到她的手上缠着纱布，俊眉拢了起来，“你怎么会受伤了？”
    他执起她的小手，关心的审视着。
    “没事。”她嘟着小嘴甩开他的手，语气有着逞强，“你干嘛来？你不是留在府里照顾你的公主吗？”
    看着她气呼呼的表情，口里的埋怨，透露着她的醋意。
    于是他笑了。
    这个小东西一声不吭的就回家，肯定与皇甫菱儿脱离不了关系。
    或许傍晚时是他不对，一看到皇甫菱儿受了伤，却忽略了她。
    “对不住。”再开口，便是满满且真心的道歉，“我一看到公主受伤了，就马上送她去找大夫，之后我回房找你，却听到总管说你已经回府了。”
    “你只会关心公主有没有受伤……”她的心里有着满满的怒气，“我也有受伤啊！”她抬起小手。
    公主被烫伤，她也有被热汤波及到呀！
    “是我的疏忽。”他执起她的小手，在纱布上落下一吻，“疼不疼？要不要我帮你瞧瞧？”
    “假好心！”她哼了哼声，可心里却因为他的出现，以及他脸上的担心，对他的埋怨又渐渐的消失。
    “我关心公主，是因为皇上的关系，总不能把公主交到皇上手上时，却发现金枝玉叶伤了毫发。”他轻揉她的发丝，“而且我不想让你在公主的口中落了个把柄。”
    “为了……我？”她眨眨眸子，不确定的问着。
    “我让大夫看完公主的伤，确定不会在她的手上留下伤痕后，便派人将公主送回宫中了。”严左岳有耐性的哄着她，“我本来就打算今天送公主回府，所以才会迟迟没出现在你的面前。”
    “你……没骗我吗？”她觉得自己有点傻，他的几句话又将她哄得心花怒放。
    他将她紧紧的拥在怀里，“我爱你，胜过一切。”
    这是他第一次，如此面对着她告白着。
    她好没有志气……情感满满的占据着她的心房，理智再也不存在。
    于是她主动的攀着他的颈子，给了他深深的一个吻。
    他讶异的望着她的动作。
    这是她第一次投坏送抱，他可以解读成，她也爱上了他吗？
    两张唇瓣有着深深的情意，直到她再也喘不过气后，才离开他的唇，以一双深情的眸子凝望着他。
    “你……爱我吗？”他低哑的问着，口吻有着不确定。
    她羞红了脸，咬咬唇瓣，最后还是柔顺的点了头。
    “我想……我爱上你了。”
    这句话就像一句魔咒，让他几乎失控的攫住她的唇瓣，再一次狠狠的吻着她。
    两人迷失在彼此但白的情海之中。
    这夜，过得甜美，甚至──
    翻雨覆云。
    
    酸疼的记忆，似乎又在上官小蝶的身体里再次出现。
    然而这次，她对昨天的画面却记得一清二楚。
    她一睁开双眸，看见的是自己柔软的床铺，可是一转身，却不见枕边人。
    她倒抽一口气，急忙的从床上弹跳起，发现自己的衣物全挂在床边，身上光溜溜的，只盖着被子。
    昨天的一切并不是一场梦……
    那，严左岳呢？
    她皱眉的望着四周，鸡啼不知几声了……
    难不成是婢女发现他在房里过夜，惊动了大姊吗？
    糟！
    上官小蝶抓起衣服，胡乱的往身上套，一头长发来不及整理，便冲出房。
    若被大姊知情，恐怕严左岳会有一顿好受的。
    心里惦记着严左岳，上官小蝶提着裙摆在回廊跑着，想寻找他的身影。
    直奔前厅，经过庭院时，却意外发现他。
    原本她想出声喊他，却又瞥见另一名娇小的身影──
    上官小璇。
    怪了，为什么妹妹会与严左岳低头交谈呢？而且妹妹的手上还拿着一本册子。
    她看到严左岳摇了摇头，又将小册子推了回去。
    好眼熟的册子……
    她的心不安的跳动着。
    不，不会的，不会是她想象中那样吧？
    她悄悄的靠近他们，想要听清楚他们交谈的内容。
    为何上官小璇会与严左岳如此熟稔呢？
    第十章
    “我不需要了。”严左岳轻启薄唇，语气带点冷漠，将上官小璇手上的绿色册子推了回去。
    “最近我三姊防人防得紧，你不要了？”上官小璇板着脸，冷冷的问着。
    那是她掩人耳目，好不容易偷到手的秘方，眼前这个冰山男竟然说不要就不要？
    “从现在开始，都不需要了。”一想起上官小蝶昨晚那诚实的表情，他的唇角便勾起了笑容。
    见他不收，她也不勉强，重新将册子收回袖口。
    “那严公子答应我的，是否可以兑现了？”上官小璇挑眉问着。
    “绝不食言。”他点头，毫不犹豫的回答。
    她点头，表示达成了共识，正准备离开时，却见到站在他背后的上官小蝶。
    上官小蝶将他们的对话听进大半，她心有不甘，冲上前去，一把抓住上官小璇的手腕，袖口里的册子，就这样滚落地。
    当场，三人的脸色全变铁青，空气似乎凝结成冰，彼此都说不出一句话来。
    尤其是上官小蝶，她颤着手捡起地上的小册子，这对她来说，非常的眼熟。
    因为那正是她记载秘方的小册子，可如今却被暴露在眼前，而且还是经由自己亲妹妹的手。
    她抬起一双愤怒的双眸，瞪向上官小璇。
    “原来是你！”她咬牙，美眸很没有志气的盈满泪水。
    被人赃俱获，上官小璇也无辩解，沉静得如同一座冰山。
    事实上，她也不想辩解什么，毕竟该得到的，她都拿到了，至于那个烫手山芋，就丢给男角儿去处理。
    “是严左岳。”上官小璇很没有义气的将主谋供了出来，“他找我合作，若我能偷出你的秘方，便要资助我整整三年的珍贵药材。”
    严左岳拢眉，没想到这上官小璇也太过诚实，一下子就把他供了出来。
    上官小蝶一听，整个怒火全都上来了。
    “原来是你！”她往他面前一站，“你一直都以玩弄我为乐？”
    “我没有。”他无奈的回答，但见她这么生气的模样，恐怕他的解释，她也听不下去了。
    “还没有？现在都人赃俱获了！”上官小蝶生气的将小册子丢到他的面前，“你的目的到底是什么？”
    “我只是想要你爱上我。”他说出心底的话。
    “你只是想要斗垮我吧！”她的眼泪就这样扑簌簌的从脸颊落了下来，“你一直都把我耍着玩。”
    他抿唇，看着她落泪的模样，心里有着许多的舍不得。
    但他若不使用这样的方法，她永远都不会对他有好感，更不会多看他一眼，只会将他视为路边的大石。
    “还有你……”她转过头，瞪着妹妹，“你竟然与外人联手来出卖我！”
    上官小璇一点都没有反省，只是微微的勾起笑容，“我只有欺骗你，并没有出卖你。”
    “什么？！”她简直是气疯了。
    原来不只他们两人骗她，还另有主谋。
    “小蝶，我……”他上前想要将上官小蝶拥入怀里，擦拭她脸颊上的泪水。
    “别碰我！”她拍掉他的大掌，忽视他眸里的关心。
    上官小璇觉得她这样大吵大闹下去也不是办法，于是又开口道：“三姊，这事儿你就认栽了吧！反正你也爱上他了，不是吗？”
    此话一出，上官小蝶的脸颊立刻浮起红晕，可倔强的她，怎么可能在现下承认自己的心意。
    被玩弄，是一项事实。
    她怎么可以如此没有志气，轻易向他们低头呢！
    “我最讨厌你们了！”她紧紧的揪住衣袖，大吼一声后便转身离去。
    留下严左岳与上官小璇，彼此无言的面面相觑。
    
    她真的很生气！
    自爆发被出卖的事情之后，上官小蝶便对严左岳的求饶视而不见，甚至不准他进上官府。
    就连上官小璇，她也一并怨恨下去。
    只是她与妹妹终归是亲血缘，生气个几天就没事了。
    最让她心情复杂的，还是严左岳！
    这几日他虽然吃了闭门羹，但还是天天派人送来她喜欢的花束给她，就是要乞求她的原谅。
    说没心软是骗人的。
    可是他怎么可以联合妹妹来欺骗她呢？
    一想到这儿，她的心就莫名的不悦，尤其今天听到妹妹也供出出卖她的主谋──
    上官小h。
    她压不住怒火，便要去与大姊理论。
    “大姊，你好可恶！”一见到上官小h，她便开口埋怨。
    上官小h此刻正忙着盘帐，哪有时间听她抱怨，因此沉默以对。
    “大姊，你不要佯装没听见我的话。”她生气的来到大姊的面前，一把抢过桌上的帐簿。
    上官小h的注意力被分散，不禁板起了美丽的容颜。
    “我可恶在哪儿？”上官小h冷眸睨着她，“府里现在把你与严左岳的事，炒得沸沸扬扬的。前几天，他在你闺房过夜的事儿，你也没有交代清楚。”
    “我、我和他没有关系。”她咬着唇，生气的口是心非，“把我卖给他的人，是不是你？”
    “真相不是大白了吗？”上官小h捧起一旁的杯子，掀起杯盖就口，“出卖你的人是小璇。”
    “不！”上官小蝶皱眉，摇头说着，“小璇只是偷了我的秘方册子，而你……才是把我卖给严左岳的主谋。”
    事情总算水落石出。
    “是你威胁严左岳以低利润将玉石卖给你，要不然你便要供出小璇和他的交易。”
    “我这是帮你，不是吗？”上官小h的声音不疾不徐的道。
    “你若帮我，是站在我这边，而不是……不是……”她的脸红了。
    是大姊将她卖给严左岳，拐她进严府去搜证，才会演变至今不可收拾的事实。
    “所以……”上官小h放下杯子，扬起笑容望着她，“什么时候要办婚礼？”
    此话一出，上官小蝶的小脸羞红成一片。
    “我、我才不会嫁给严左岳！”她还在逞强，摇头拒绝。
    “哦？”上官小h突然松了一口气，笑咪咪的看着她，“那真是太好了，原本我还不知道该怎么告诉你这个消息呢！”
    “什么？”她不懂大姊葫芦里又要卖什么药了，“大姊，你别再耍花样了，我绝对不会相信你的。”
    “这是今早严府送来的圣旨。”上官小h从一旁拿出黄色的轴子，“里头是皇上赐婚的内容。”
    “赐、赐婚？”她的心莫名揪紧。
    “是啊！”上官小h没将她的表情映入眸中，只是左手撑着脸颊，幽幽的道：“听说之前公主曾到严府住过几天，回宫之后，便吵着要嫁给严左岳……”
    “这不关我的事。”她咬着唇，不愿意再听下去。
    “那正好，严左岳就可以无后顾之忧的成为公主的驸马爷了。”上官小h终于抬眸，望着三妹的表情。
    瞧她还倔强着，那张小脸几乎都快要哭出来了。
    “他……”上官小蝶揪紧了衣袖，小声的问着，“真的想要娶公主吗？”
    “你觉得这道圣旨是假的吗？”上官小h指指桌上的圣旨，“尽管我再怎么大胆，我有可能假传圣旨吗？”
    上官小蝶敛下眸子，心里突然觉得好难过。
    早上她才收到严左岳送来的花束，怎么不到几刻的时间，他就变心的想要成为公主的驸马爷呢？
    “他娶公主不正好称你心、合你意吗？他再也不会来纠缠你、玩弄你了。”上官小h笑咪咪的说着。
    上官小蝶的眼泪滴滴答答的落下，呐呐的道：“他、他……”
    “像他那种三心二意的男人，早早放弃也好，不是吗？”上官小h又在一旁加油添醋，“何况他都不要你了，等他成了驸马爷，就再也无法接近你了。”
    何况他都不要你了……这句话，像是大石一样投入上官小蝶的心湖中，狠狠的伤了她。
    “不！”上官小蝶抬眸，一把眼泪、一把鼻涕的摇头，“他不会不要我的！”
    说完之后，她便跨开脚步，往外头奔去。
    她非得要问个明白，他不会不要她的！
    “真是个好唬弄的小呆子呀！”上官小h望着上官小蝶离去的背影，不禁又好气又好笑的摇头。
    但是她知道，接下来的发展，肯定是个完美的结局。
    
    严左岳一听到上官小蝶来府里的消息，前脚还来不及跨出花厅，便见到一抹粉色的人影扑到他的怀中。
    “呜呜、呜哇哇……”上官小蝶一句话都还没有问出口，就先哭给他看。
    他慌了手脚，头一次见到她哭得这么凄惨。
    “怎么了？”他的大手轻轻放在她的腰际上，怕惊吓到她，“谁欺负你了？”
    “呜……你、你……”她抬起满是泪痕的小脸。
    “我怎么了？”他扶着她往贵妃椅方向，让她能坐着好好说诸，可是她却像一只小章鱼似的，双手黏着他不放。
    “你不准三心二意，成为公主的驸马爷！”她将他紧紧的抱着，不想就这样失去他。原来，她以前说不想见到他是气话。
    来到严府这一路上，她的心里全都是担忧与不安。
    她相信大姊说的话，认为他真的会成为公主的驸马爷，而忘了他曾经给她的誓言。
    “除了你，我谁都不会要的。”他轻拍她的小脑袋，“我一直在等你的回复，非卿不娶。”
    看着他深情的黑眸，这时候她才发现，原来他真的很爱她。
    于是她将小脸埋进他的坏里，深深的吸着他身上的香味。
    他身上的味道充斥着许多花香，让她觉得好安心、好安心。
    “可、可是……”她哽咽的说着，“大姊说……皇上、皇上下了圣旨，要把公主许配给你。”
    他一听，不禁失笑。
    “你看过圣旨里的内容了吗？”他蹲在她的面前，轻声问。
    她摇头，“没有。”
    “前几天，皇上又召我入宫，要赏我黄金万两，但我拒绝。我只求皇上一件事……”
    “什么事？”她迫不及待的问着。
    “我希望他能将上官府的三姑娘赐婚给我。”他勾起她满是泪痕的小脸，“我爱你，而且已经爱你很久、很久，除了你，我谁都不要。”
    “嗄？”她眨眼，几乎忘了哭泣。
    这么说来……大姊又唬弄了她？
    不会吧？
    她又气又委屈，红着眼眶不知道要表怎样的情。
    “是我坏，不安好心眼去串通你的大姊和妹妹。”他以粗糙的指腹拭去她脸上的泪水，“但这一切，全都是因为我想引起你的注意，让你知道我的存在。”
    她嘟着粉艳的唇瓣，双手轻移到他的脸颊，“那你为什么不直接告诉我呢？”非得要绕这么一大圈。
Тχㄒ合} ТχТН|、ＣΟＭ
    “每一年我们在花市相遇，你有哪一次拿过正眼瞧我的？”他无奈的叹了一口气，食指轻点她红通通的鼻尖。
    唔……好象是喔！
    每一次遇到他，她都恨不得他消失在自己的面前，何况是他要上前与她多说一句。
    好吧！她承认是自己的错。
    “你真的不会成为公主的驸马爷吗？”她小声在他的耳边问着，像个依赖的孩童。
    他笑着摇头，“其实今天，我已经去上官府提亲了，大姑娘也点头答应了。”
    “什么？！”她瞠大双眼，“大姊答应……那你岂不是又答应大姊的条件了？”
    “就算她要我上刀山、下油锅，只要能娶到你，我也会硬着头皮点头答应。”他在她的唇瓣轻吻一下，汲取她的温暖。
    最后她终于忍不住紧紧的抱着他的颈子，“我嫁、我嫁。”她点头，哭着决定自己的终身大事。
    她不是怕他再耍花样，而是怕大姊又为了剥削他的一切，又背着她，再做出卖她的事情。
    所以，她决定──
    嫁了！
    他反拥住她娇小却温暖的身子。
    他发现，自己所拥有的一切，竟然比不上她的存在。
    “我爱你。”很爱、很爱，没有人可以比得上她。
    “我也是。”她小声的响应。
    原来，自己早已爱上他。
    所有的一切，她也可以不去计较。
    爱，让她一切盈满，也消弭一切不满。
    她相信未来的幸福──也是因为来自于他的存在。
    【全书完】
    

TXT合集　www.TXTHJ.com
