
TXT合集　www.TXTHJ.com

    
    米璐璐 欺你欺上瘾
    他简直就是她梦寐以求的金主翻版,只不过个性偏冷，又像个木头――为了一圆自己心里的“小小梦想”,她非常大胆地自己送上门去让男人享用,同时却又心惊胆跳，生怕对方退货――唉，都怪他身边主动的女人实在太多,没经验的她想将他扑倒却又找不到门路,最多只能在他身上磨过来蹭过去――咦？不是她在勾引他吗？怎么变成他对她摸过来又亲过去咧？啊啊啊──不行不行啦！是她要吃掉他，他不可以破坏她的计画啦！不过……他的技巧还真是不错,或许她也不需要太执着，反正最后结果都差不多…
    楔子
    黎家有一个老头，拥有四个让他头痛的女儿──
    老大黎香香，长得圆滚滚，个性害羞内向，让黎老头烦恼的地方，就是她爱哭、爱吃、又爱“卢”，专长是将甜食当正餐吃。
    老二黎熊熊，别看她一副瘦弱的模样，但却拥有熊的爆发力，脾气火爆得教人不敢恭维，而让黎老头担心的地方，就是那毛毛躁躁的个性，活像安静不了的过动儿。
    老三黎童童，虽然拥有一头乌亮的长发，长相也清清秀秀，但是当她不高兴，开口便是一连串问候你家人的不雅字眼，上至祖先、下至你老师，都有可能遭到她亲切的问候，这也是黎老头最头疼的地方。
    老四黎小小在黎老头殷切期盼之下，终于比较像正常人，甜美、可爱，外表几乎没有可挑剔的地方；最大的缺点就是她嗜钱如命，只要有钱的地方，再怎么辛苦她都会努力钻研。
    黎老头坐在沙发上，望着四个女儿小时候的照片，一张老脸满布愁云。
    唉！再下去怎么得了呢？他的女儿长相不差，怎么一个比一个难搞，要是她们嫁不出去，留在家里变古董怎么办？
    哀声叹气之余，黎老头的脑袋里却精明地运转着。
    最好的方法就是──把她们嫁了，让未来的老公调教她们！
    第一章
    欺你欺上瘾1
    我选上了你
    命运选上了我们
    情潮爱欲注定从此纠结……
    黎小小生平无大志，只希望全世界每个人、每天都给她一块钱，这样她就不愁没有钞票可以数了。
    什么？你们说她爱钱？！
    她会反驳说：“我才不是爱钱，我只是对钱比较敏感一点、钟情一些。”
    还不是一样！
    总而言之，她是个爱钱鬼，为了钱，她可以当奴隶。
    就算她家里也算是富有人家，贵为黎氏的千金小姐，但是爱钱成痴的她，从来不会嫌钱太多。
    她想尽办法要将所有的钱成为她的囊中物，然后成为全世界最富有的女人！
    而为了赚钱，最快的方法就是──卖身。
    不过，她可不是到泰国卖身，也不是到日本援交，更不是到酒店下海──
    她只是眼光准了一点，想找一个绩优股，让他对她产生感觉，接着缠着他、巴着他，让他不得不包养她！
    哦呵呵……她很聪明吧！她要找到台湾最有钱的男人，然后使出浑身解数，要他包养她！
    当然，她也有当情妇的本钱。
    她虽然长得娇小，可是该凸的地方凸、该凹的地方凹，一张小脸无瑕得如同羊脂般，五官细致得像洋娃娃。
    那双会说话的黑色大眸，配上总是眨呀眨的长睫，任哪个男人看了都会心动不已，想把这个洋娃娃般的女孩给娶回家。
    可是，这金主多么地难找呀！
    黎小小向来对财经杂志不怎么有兴趣，但是为了找寻符合自己心中的金主，她每天都很努力地翻着财经杂志。
    好在她的目标是亚洲人，至于外国人，她可是敬谢不敏，不过混血儿她倒可以接受啦！
    嘿嘿……她该找哪一只肥羊下手呢？
    今年二十岁的黎小小，有着一颗精打细算的金头脑，却将“懒”字当作自己的座右铭──她很聪明，但是很讨厌做吃力不讨好的事情。
    例如，她觉得大学念四年太浪费时间了，于是以她的头脑，她将四年的课，在两年内越级念完。
    毕业后，学校推荐她到国外的研究所进修，不过她拒绝了，她待在台湾，随便选了一间学校就读，所以没有一个教授能为难她，而她也才能专心研究台湾哪个金主是最有钱的。
    有人说，台湾钱淹脚膝，所以只要拾起一颗石头，往人群中一丢，也会丢中金主。
    真的是这样吗？黎小小侧着头，努力想着这个问题。
    可是要是不小心丢到一个秃头又大肚腩的男人，那要怎么办啊？
    唉呀呀……不好、不好！就算她再爱钱，还是想把自己的初夜留给看得顺眼的男人啊！
    还是她要学习小说中的女主角，随便到马路中间，看准某辆车子后，假装跌倒让对方撞上，顺便装小可怜兼小可爱，让对方煞到她呢？
    “咦？这个方法好像不错厚！”黎小小在心里盘算着。
    但过了几秒，她又皱起眉尖。
    “可是要是不小心，我跌得太大力，对方开车也开太快，把我撞成重伤的话怎么办？”她懊恼地咬着唇瓣，想着撞车的后果。
    毁容还是件小事，要是把她撞成植物人，她不就得不偿失了？
    厚！她生气了啦！
    这样也不行，那样也不行，有没有速成的方法让她快速地找到金主呢？黎小小嘟着小嘴，烦恼地在房内走来走去。
    左思右想好一会儿……
    “啊──”黎小小兴奋地拍掌大叫。“我们家本来就是有钱人，大姊夫、二姊夫也是有钱人，那么他们的朋友也是有钱人……”
    她实在太聪明了，而且有钱人最爱办上流聚会。
    呵呵……好巧哦！再过几个月就是她二十岁的生日了，到时候宴会上不就是一堆有钱人吗？
    太好了，看来她这次的计画一定会成功，到时候她只要在宴会上挑中她顺眼的男人就可以了。
    咦？也不对，就算挑中，要是他不是全台湾最有钱的男人怎么办？
    嗯……她必须先调查一下，到时候再动用关系，请他们参加她的生日宴会……
    嘿嘿！她真是太聪明了，钓金龟婿的计画就此展开！
    时间咻咻地飞逝，黎小小期待这天可久了。
    黎老爹以及三位姊夫也很够意思，依照黎小小的意思，邀请了政商界最有钱的未婚单身男子。
    呵呵呵……
    黎小小可得意了，因为她今晚可是精心打扮，准备要好好挑个金主，然后再跟金主谈条件……
    金主就是钱，钱就是金主呀！
    今夜的她，穿上露肩粉红小洋装，一头长发梳直，平顺地拢在耳后，然后随意抓起一绺发丝，露出额头，别上小皇冠发夹，可爱又不失大方，全身上下散发高雅的气质。
    今天，她要收起她的活泼，当个有气质的小淑女！
    一整个晚上，黎小小的星眸就像雷达般，锁定了几个目标。
    编号一号的金主，正在九点钟方向，与一堆女人厮混着。原本黎小小想上前打声招呼，但是眼尖的她看见他的猪蹄正对投怀送抱的女人毛手毛脚，很快地就被判出局。
    原因只有一个，她怕接近编号一号的猪哥，会被传染口蹄疫。
    失败乃成功之母，第一个看不上眼，接着转移编号二号的金主。只是一接近，就听见他正吹嘘说他有几幢房子、有几辆车子。
    太小孩子气了！她要的金主可是要具有国际观，而且很有野心抱负，以后才能进军国际市场，吃光那些“阿兜仔”的钱。
    编号二号，出局！
    黎小小东看西看，但就像是被诅咒般，她根本找不到对眼的男人。
    直到看到编号第一百号的男人，居然反常地站在阳台前，手里没有任何酒杯，只在长指间挟着一根烟。
    这太奇怪了！难得她的生日宴会被她策画得像宫廷舞会，这男人竟然不好好享受，反而搞自闭地躲在阳台上？
    他是谁？黎小小侧着头，离他大约有十步远，观察着他的一举一动。
    透过月光，他有一张刚毅的俊颜，表情线条非常俐落，就像出自于艺术家的巧手，拥有深刻且端正的五官。
    而且，她竟然能看到他的长睫，浓密且鬈翘着，让她不得不承认，他长得真好看！
    黎小小抿着唇，开始打量眼前的男人，发现他虽然长得俊美，但是浑身散发着冷漠的气质，而且虽然抽完烟，却没有想要回归人群的意思，反而欣赏起外头的景色。
    舞会的笙歌引不起他的兴趣，反而是外头冷冰冰的冷风留住了他的目光。
    真是特别！黎小小扯出笑容，终于有男人引起她的兴趣了。
    她撩起裙角，像是做贼般悄悄接近他，好奇的她很想知道，现在的他到底在想些什么？
    外面到底有什么好看的？她皱起眉尖，来到他的身边。
    “外面有什么东西让你这么目不转睛地瞧着？”黎小小刻意将声音放软、放娇，娃娃脸配上娃娃音，对男人是一种必杀绝招。
    男人回头，一双好看的狭长黑眸对上黎小小那双灵睫的大眸。
    他认得她是黎家的四千金，因为稍早她刚切完蛋糕。
    不过，她的生日宴会不好好享受，来这个角落做什么？
    “为什么不和大家一起跳舞呢？”黎小小一双大眸笑咪咪的，娇小的身子跃到他的面前，只到他的胸口。“我能不能知道你叫什么名字呀？”
    两人的距离拉近，她不但没有惧怕与陌生，反而大方地朝他勾起一抹嫣然的笑容。
    “袁赫寒。”那张好看的薄唇轻启，低沉好听的声音说出三个字后，便又惜字如金地闭上嘴了。
    袁赫寒。她悄悄把他的名字默念三遍，然后像是收藏东西般收进自己的心里。
    同时，脑筋也没有停顿地绕呀绕的，在脑海里翻出档案。
    袁赫寒……那他不就是袁氏企业的小开？说到袁氏企业，可真是不简单，在经济低迷的时候仍然执意扩充事业版图，不久后也将进军欧美市场。
    所以，袁赫寒──就是金主！
    一想到金主，黎小小的小脸漾开笑容。
    “你觉得宴会不好玩吗？”虽然这男人冷漠了一些，但是看在他是金主的份上，勉强给他八十分好了。
    当然，家世背景占了七十九分。
    “人情压力。”袁赫寒没将黎小小放在眼里，也不顾她是寿星，直接说出今晚出现的理由。
    黎小小的嘴角笑得有点抽筋，但是还是勉强自己装出可爱的一面。
    “原来如此。”她笑眯大眸。“我也觉得宴会其实还满无聊的……”
    为了让金主看上她，她只好配合他。
    “但我觉得你乐在其中。”袁赫寒不是没有发现黎小小今晚的忙碌，聪明人都知道她忙着观察别人。
    没想到，他也落到她观察的对象之中了！
    黎小小笑容一僵，难道她的计画被他看破了？
    “今天是我的生日，就算心底不高兴，我也会苦中作乐。”不愧老爹花了那么多钱培养她的气质，所以她现在才能以淑女的模样回答他。
    “你还真是辛苦。”袁赫寒脸上没有任何表情，冷冷的，就像一块冰块。
    这话是讽刺，还是……
    黎小小咬着唇想着，心里默默○○××起来了。
    好不容易找到一个她看顺眼的男人，没想到这男人说话句句带刺。是怎样？她哪里得罪他了？
    袁赫寒抬起手腕，望了手表一眼。“不好意思，给任维骥面子的四十分钟已经到了，我要离开了。”
    “啊？”黎小小还没回神，袁赫寒便转身离开，就这样丢下她往大门走去。
    哇咧……这是什么情形？！
    宴会结束之后，黎小小决定再好好把袁赫寒的家世背景研究一遍。
    这臭男人，竟然不将她放在眼里，就算他真的只是给别人面子，也不用这么不客气地说出来吧？
    气死人了！这男人J什么J呀！
    哼、哼、哼！黎小小鼻子重重地喷着气，拿出笔记型电脑，叫出之前整理好的档案。
    档案几乎有数百笔，她搜寻“袁赫寒”三字，很快便找到以前的纪录。
    只要是金主，她都不会放过一丝一毫的消息，甚至是蛛丝马迹。
    袁赫寒，今年二十八岁，是袁氏集团的总裁，也是第二代的企业负责人……
    她认真地看过他的基本资料之后，又找出他名下的公司、集团，一一分析他公司未来的营运状况之后，她发觉这男人真的不容小觑。
    难怪他有J的本钱，他名下的财产，让他花上三辈子还可以捐给难民享一辈子的清福咧！
    这男人这么有钱呀……黎小小的心扑通、扑通地跳着，不知道他结婚了吗？
    她放下手上的电脑，转而找寻床下一迭财经报导，她记得前不久好像有他的报导……
    黎小小专心地翻着财经报纸上的报导，很快便找到袁赫寒的相关报导。
    “袁赫寒，二十八岁，未婚。”她念着上头粗黑的字体，嘴角也因此勾起一抹甜美的笑容。
    未婚就好办了！她高兴地收好报纸，心里盘算着要如何卖身给他……
    不过照今晚的情况看来，他的个性偏冷，若是她主动送上门去，肯定会让他嫌到流口水。
    真是个棘手的男人！黎小小咬着唇瓣，头一次觉得自己要送上门让男人享用，还要心惊胆跳怕对方退货。
    想起他冰冷的眼神，彷佛女人在他眼里根本不值钱，就算倾国倾城的美女站到他的面前，他的心也不会多跳一拍……
    真的是这样吗？向来只做有把握之事的黎小小，莫名地有一种挑战的兴奋。尽管很想把到金主，但是袁赫寒拒人于千里之外的冷酷，让她很感兴趣。
    就像猎人遇上猎物，明明想要马上猎捕，却又被猎物深深吸引，一时之间想要与他玩一玩手段。
    黎小小一扫之前的阴霾，脸上扬起甜美的笑容。
    还没遇上袁赫寒之前，她一直觉得男人是容易取得的囊中物，但是今晚有了这段特别的相遇，她觉得袁赫寒有趣极了！
    好，现下的目标不是卖身给金主，而是要努力成为袁赫寒的情妇……
    败光他所有的钱！
    第二章
    拟定计画之后，黎小小虽然很想一步登天，直接杀到袁赫寒他家去，但是袁家与她非亲非故，若她自己送上门，袁赫寒肯定会起疑心，所以计画还是要一步一步慢慢来。
    可是慢慢来也不能像乌龟那么慢，否则慢个十年、二十年，她都老了还不能染指他一根手指。
    所以，她透过关系，仗着自己有颗金头脑，很快便成为袁氏企业的职员之一。
    好吧，没鱼虾也好，勉强先混进去侦测敌情再说！
    黎小小难得地穿上套装，虽然娃娃脸不适合这样的打扮，但是为了接近袁赫寒，就算要做任何牺牲，现在的她也会在所不惜。
    虽然透过关系，很快从二楼升到十楼的行销部门，但是离总裁室还有五楼的差距，象征着她与袁赫寒之间还有一段很长的距离。
    无奈呀！黎小小坐在自己的位置上，平时懒得动脑的她，竟然为了只有一面之缘的袁赫寒，而在这里伤透脑筋；甚至还冒着投资危险，也不知道他对她的感觉如何，就像拚命三郎般一直往前冲。
    首先，她得让他知道，她到他的公司上班了……
    不过，这幢大楼的阶级制度画分得很清楚，要见到高高在上的总裁，似乎不是那么容易。
    正当黎小小在沉思时，一名同事从行销经理的办公室走出，垂头丧气的，脸上像是被糊了大便。
    “妈的，自己捅的楼子收拾不了，要我去楼上当炮灰！”男同事正巧就坐黎小小身边，不断低声咒着。
    黎小小回神，大眸好奇地望着男同事，只见他手中拿着一只公文夹，口里则是不高兴地骂着。
    “怎么了啊？”黎小小扬起甜美的笑容，努力表现得像一朵娇美的花朵。
    男同事一见到新来的黎小小，怒火瞬间消了一半，对于这个新进的办公室之花，他就算怒火中烧，也硬是挤出一个笑容，免得吓坏这朵小花。
    “还不是里头那个猪头，自行更改我们的行销策略，结果出了纰漏，那只猪敢做不敢当，不敢见大头，要我去顶罪。”男同事压低声音，怕自己咒骂老板被其他职员听见。
    “大头是指……”黎小小不解地侧头，模样超级可爱。
    “就是十五楼的总裁。”男同事一想到等一下要去当炮灰，脸上又蒙上一层阴霾。
    “耶！”黎小小胸口怦怦跳着，眼里有着兴奋的光芒。“你是说，你等等要把报告呈上去给袁赫寒？”
    “是啊！”见她那么兴奋，男同事心情更是沉重。
    “我帮你送上去吧！”黎小小一双星眸笑得像弯月，美其名是帮同事分担解忧，事实上天公做美，为她找了一个好机会。
    “这……不好吧？”干嘛牵连无辜呢？
    “为什么不好？”黎小小嘟着小嘴，心里有着怨念，希望眼前的小猪头别阻碍她的好事。
    “这份企画你又没有参与，若是总裁问起流程，你回答不出来，很有可能会被开除的。”男同事还算有义气，把事实说了出来。
    就算有人要顶罪，也要找个他讨厌的同事，而不是这朵新进的办公室之花。
    况且她没有任何贡献也没关系，摆在办公室里也很赏心悦目！
    黎小小拉下小脸，大大的星眸里有着哀怨。“你看不起我的能力哦！”
    恚∷只是懒得动脑，脑袋里装的可不是草包。
    “我没有看不起你的能力。”男同事尴尬一笑。“你刚进公司，就让你去背黑锅，太不人道了！”
    黎小小小手一伸。“为了证明我的能力，这点小事我一定帮得上忙！你的企画案借我看一下，我可以赶在下午帮你送件，将里头的缺点全部都修正好。”
    男同事皱着眉，眼里有着疑惑。“你行还是不行？”
    “放心。”就算她没有任何经验，但是以她的头脑，加上她在大学修了几堂经济学，应该暂时可以唬弄过去。
    反正企画不是重点，重点是她绝不放弃任何一丝机会去见袁赫寒！
    黎小小娇小的身躯挺直地走在走廊上，一副虎虎生风、人小志气高的模样，引起路过的主管注意。
    没错，她利用几个小时的时间帮忙隔壁的男同事修改企画内容，结果出炉之后，不但博得男同事讶异的称赞，消息一传到行销经理的耳里，对她更是赞赏有嘉。
    虽然行销经理想将企画收回，独自一人到十五楼去见总裁领功，不过黎小小也不是省油的灯，马上出口威吓，如果阻止她去见总裁，她就马上将手上的企画案拿去碎纸机绞烂。
    经理只好答应让黎小小上十五楼，附加的条件是要她在总裁面前提到他的名字。
    黎小小才懒得理那名眼睛长在头顶上的经理，她的目标是袁赫寒，不想多费心思在闲杂人等身上。
    来到总裁室外头，还得经过一道手续──
    “小姐，有事吗？”女秘书很有气质，一身俐落的黑色套装，脑后盘起发髻，脸上画了淡妆，举手投足都显得训练有素。
    重点是，总裁身边的贴身女秘书都很漂亮。
    “你好，总裁约我三点与他见面。”黎小小甜甜地笑着，希望给这个女秘书好印象，虽然女秘书不是她的重点。
    女秘书以锐利的眸子打量黎小小一眼后，美丽的脸孔如同晚娘，开始翻阅桌上的记事簿。
    “哪个部门？叫什么名字？”女秘书声音冷冷的，态度还有点J。
    “行销部，黎小小。”黎小小笑得不动声色，就算女秘书摆脸色给她看，她也得装得不在意，毕竟她窝在别人的地盘上。
    只要不要太过分地欺负她，她都可以一笑置之，否则一火起来，她什么事都干得出来！
    “行销部？”女秘书睨了黎小小一眼。“不是叫什么史大志吗？怎么换了个人了？”
    “临时由我代替。”妈的，前面这位大婶，你到底要不要让我进去啊？黎小小深呼吸一口，她最讨厌别人挡住她的去路。
    “这怎么可以！”女秘书冷哼一声。“你们行销部懂不懂礼貌，你们以为谁都可以见总裁的吗？”
    黎小小脸上笑容渐渐敛去。“企画案暂时由我接手。”
    “别给我找理由。”女秘书彷佛是一人之下、万人之上的掌权宰相，操纵着黎小小的晋见机会。“去叫史大志，不然我是不会放行的。”
    “美丽的陈秘书，”黎小小偷瞄了眼女秘书桌上的名牌，尽力维持脸上的笑容。“就这次破例好吗？”
    “这怎么可以！”女秘书根本不想放行，于是一拖再拖，挥挥纤纤素手，像是赶苍蝇般要黎小小离开。
    黎小小再次深呼吸，不想因为这个机车的女秘书，而让自己柔弱的外表变得像母夜叉一样。
    正当两人坚持不下时，陈秘书桌上的电话闪起红灯。
    陈秘书马上接起电话。“总裁你好，请问有什么吩咐吗？”
    “行销部的人来了吗？”电话里面的男声低沉地开口，不疾不徐的平稳声调，很像悦耳的乐器。
    “来了、来了！”黎小小像只小猫，急忙钻到陈秘书旁边，对着话筒大喊：“我现在人正在外面。”
    “让她进来。”袁赫寒并没有认出黎小小的声音，淡淡地吩咐完便挂了电话。
    黎小小大喜，看来老天爷还是站在她这边的。
    “总裁开了金口要我进去哦！”黎小小抬头挺胸地说着，不复刚刚的小媳妇模样。
    哼！想要为难她，连老天都站在她这边，看她运气多好。
    陈秘书一脸不悦地望着黎小小，最后还是只得让路，让这个小不隆咚的女人进去。
    黎小小得到胜利，拿着手上的公文夹，差点快乐地跳起舞来，但为了掩饰自己的企图，她只得装作若无其事的样子。
    推开了厚重的木门，再将门关上，黎小小一转过身，便见到前面坐着一名西装笔挺的男子。
    他的办公室十分简洁干净，椅背后的景色是一大片落地遮阳玻璃窗，二十几坪的办公室里，似乎另外规画了两间小房间。
    黎小小双脚踩着柔软的地毯，有些紧张地来到袁赫寒面前。
    袁赫寒并没有马上抬起俊颜，彷佛时间就是金钱，一刻也不能浪费。
    “总裁。”黎小小眨眨一双长睫，声音软软细细的。
    袁赫寒的动作终于停了下来，一双好看的俊眉微微拢了起来。
    这个声音好像在哪儿听过，而且在他的脑海里，时间似乎定格在不久之前……
    终于，他抬起脸庞，望着面前娇小的可人儿。
    黎小小故意将笑容笑得甜美，大眸眨呀眨的，若有似无地放着电波，看看能不能电到他，让他臣服在自己的石榴裙下，那她就不用那么辛苦地计画一堆有的没有的了。
    一切，就只是要让他喜欢她。
    “你……”袁赫寒迟疑许久，在脑海里寻不到一个适合她的名字，索性也懒得去想。“行销部的专案不是由男员工负责吗？怎么会是我不认识的女人过来解释？”
    不认识……他不认识她？
    这一句话，让原本信心满满的黎小小顿时失去所有的信心，差点揪着他的领子在他的耳旁大骂混蛋！
    这该死的男人竟然说不认识她？他们前不久才见过面，他怎么能说不认识她？
    黎小小脸色大变，笑容马上敛起，闪亮亮的黑瞳蒙上怒气。
    妈的，她是为谁辛苦、为谁忙啊？眼前这男人竟然只用一句“我不认识的女人”，就将她的计画全盘打散，害得她开始犹豫要不要继续演这出戏。
    “说话。”袁赫寒拢眉望着眼前年纪看起来很轻的女孩。
    “咳咳……”黎小小清清喉咙，压下腹内的怒气。“我是行销部刚成立的紧急抢救小队的小队长，所以呢，这案子由我接手了。”
    “我怎么没听说？”袁赫寒很确定自己并没有在公司见过她，但是对她的熟悉又是从何而来的呢？
    “下午才刚成立。”你能得到消息才有鬼！黎小小心里多附加了一句话。“请总裁不要怀疑我的能力，我的名字叫──黎小小。”
    她刻意加重语气，就是要他记住她的名字。
    黎小小？！袁赫寒一双冷漠的黑眸果然浮起疑惑。
    “你……”他很努力地回想，但是就像鬼打墙一样，记不起脑里的回忆。“我一定不是在公司见过你。”
    “你一定还没有完全想起我。”黎小小嘟嚷着开口，语气半抱怨、半撒娇地说：“好吧，为了不让你想破头，我就大方地告诉你，不久前你才参加过我的生日宴会。”
    袁赫寒沉默一下后，薄唇微微张开。“我想起来了！你就是黎家最小的女儿。”
    “这么久才想起来。”黎小小嘟着小嘴，没想到他的反应总是在她的预料之外。
    “难怪我觉得你眼熟。”袁赫寒的表情没有太多的惊讶，以淡然的口吻说着：“你们行销部门的效率真有这么高？将企画的缺点都修正好了？”
    啊？他的反应就这样？没有多余的问候、也没有多余的闲话家常，一副公事公办的语气。
    厚──她要生气了啦！
    “你不惊讶我会出现在这里？”黎小小忍不住开口问。
    袁赫寒望着黎小小不满的表情，她气嘟嘟的脸颊像颗粉嫩的蜜桃。
    “我该多问你什么吗？”他挑起浓眉问着。
    “问我为什么在这里。”黎小小抬高小脸，不复刚才那抹恭敬又小媳妇的弱势，反而像个小公主般。
    “你会来这里只有一个目的，就是为我的公司赚钱。”他才不像其他的男人被她牵着走。
    黎小小更生气了，这男人一点都不听话嘛！她都叫他问她问题了，他还白目地回答不是她想要的答案。
    现下她根本一点都不关心他的公司会不会赚钱，她的目标也不是为他赚钱，而是想要让他喜欢上她！
    “我来这里是因为你！”好吧，他这块冰山不转，她黎小小自己转，直接切中要点，少在那边绕来绕去玩猜谜。
    反正他也听不懂她的暗示；或许，他喜欢主动一点的女人。
    “我知道。”袁赫寒的反应依然冷漠平常。
    “你知道？”黎小小惊讶地扬起笑容，看来她应该要买一串鞭炮来放──大冰块知道她在说什么耶！
    这么说来，接下来她就不必有太多费心的动作，可以直接扑倒他了吗？
    嘿嘿……
    “因为你必须要跟我解释，为什么行销部门会出这样的差错。”袁赫寒望着黎小小忽怒忽喜的小脸，竟然觉得有些好玩。
    黎小小当下听见自己的理智断成两半，这男人是在耍她吧？
    他竟然忽略她充满“爱意”的告白，一心只想着公事？好！没关系，那她就告诉他，他想要的答案！
    “我告诉你为什么行销部门会出错！”黎小小咬着唇瓣，怒不可遏地将公文甩到袁赫寒面前，双手撑在桌面上，用尽全身的力气低吼。
    “愿闻其详。”袁赫寒老神在在，难得有人会对他用吼的。
    “因为行销部门的经理是一只猪头！他根本不懂行销企画怎么写，所以擅自改了内容，将里头的预算大幅提升百分之十！你知道那百分之十代表什么吗？就是以后要进入他口袋的油水！”
    袁赫寒挑挑眉，之前他就看过里头的内容，这确实是企画被退回的原因之一。
    “还有，行销部门本来就很依赖广告部门去打响品牌知名度，那猪头因为前天打麻将输给广告经理而心有不甘，拒绝与广告部门联手合作，根本就是拿石头砸自己的猪脚……”
    袁赫寒没有阻止黎小小一连串的咒骂，反而让她畅所欲言地批评企画案里所有的缺点。
    大约过了五分钟，等黎小小骂到口有些渴时，才发现眼前的男人直勾勾地盯着她瞧，彷佛她是外星人般。于是，她住了口。
    “嗯？”袁赫寒不解地望着黎小小。“为什么不继续了？”
    “不爽讲了。”黎小小指指桌上的企画。“东西都在桌上，自己有眼睛不会看啊？”
    哼，她不玩了啦！这男人根本没有神经，浪费她的计画。
    所以她要放弃他，找别的金主去啦！
    “你不怕我？”见黎小小真的生气，一副无所谓的模样，袁赫寒被她挑起无限的好奇。“我随时可以开除你。”
    “不怕。”黎小小骄傲地以鼻吼喷气。“因为我不玩了！”
    说完，她真的转身就走！
    第三章
    袁赫寒一见到黎小小真的准备离开，终于有点反应，他从椅子上站起来，绕过黑木桌子走向她。“我觉得你很有趣。”
    他的反应比黎小小想象中还要来得慢，直到见到她要离开了，才开口挽留她。
    黎小小停下脚步，缓缓地转过身，狡黠的眸子在他身上打量着。
    哦哦，原来他喜欢女人直接一点啊！那她就不拐弯，直接实话实说好了。
    她扬起一双未经修饰就如同月弯的好看弯眉，一言不发地望着他，双手环胸等着他继续说下去。
    “你是黎氏企业的千金小姐，为什么会来我的公司做个小职员？”还好，他还有点后知后觉。“你是想要当商业间谍吗？”
    黎小小深吸一口气，尽量让自己保持冷静。“我跟你无冤无仇，而且我家老爹是做保险套起家的，跟你高科技、高品质的产品没有任何关系，我当间谍当心酸的吗？”她气呼呼地叉着腰，咬着粉嫩的唇瓣。
    “但是……”
    “我知道你要说什么。”黎小小伸出小手，制止袁赫寒开口。“你一定要提我的姊夫们，对吧？大姊夫现在是做食品的，二姊夫则是做百货杂物，三姊夫更不用说，他是教书的。”
    袁赫寒脸上出现饶富趣味的表情，发现黎小小与其他女人不同──她彷佛有读心能力，将他下一个问题的答案都回答了。
    “那你肯委身我的公司，是为了我？”他将她说过的话重复一遍。“为什么要为了我？”
    黎小小觉得好气又好笑，这男人到底是沉闷还是脑筋一点都不开窍？“我对你一见钟情，这个理由可以吗？”
    袁赫寒见过很多直接的女人，却没有像黎小小这样不懂勾引男人却又主动的女孩。
    她真是初生之犊不畏虎，也不管他会不会当面拒绝她，个性这么直冲冲，像个火车头。
    “你的理由真特别。”袁赫寒的好奇心被黎小小完全挑起。“我该说你有勇气，还是有勇无谋呢？”
    黎小小眨眨眼，一点也不畏惧。“全凭着一股……爱的傻劲。”嗯，这种话她也说得出来？
    明明她就是想挑战不可能的任务，看看这个看似无心的男人会不会对她动心？看看他到底是怎样的男人，为什么会对她视若无睹？
    听着黎小小大言不惭的话，又看看她小脸上的表情，她连自己都说服不了了，怎么可能骗得过在商场打混已久的他呢？
    但当下，他觉得这个黎氏四千金不但勇气可嘉，就连想法也与众不同。
    她真的以为这样的手法，就能吸引他的注意吗？他开始从头到尾打量她。她的长相不是属于艳丽型，虽然没有高挑的身材，但是娇小可爱的比例却让他忍不住多看一眼。
    尤其是那身不适合她的打扮，看起来有点像小孩子偷穿大人的衣服，是那么可笑。不过总体而言，她给他的感觉算是勉强及格且入眼。难得的是，她让他留下深刻的印象。
    “你赢了。”袁赫寒摊手，没有否认黎小小的话。“你让我印象深刻，但是不代表公事不公办。我给你一个机会，只要你在下班前，从你手中的企画案中再衍生一个行销专案，我就让你继续留在袁氏企业。”
    黎小小可不是笨蛋，她知道她目的已经达到了。
    至少，她让他的脑袋在此时开窍，一双冷漠的黑眸也直勾勾地盯着她瞧，不像之前那么冷酷无情，把她当成路边的小狗、小猫，入不了他的眼，让他脑袋也没记着半分。
    “我有条件的！”她的专长就是欺负人，怎么可能让自己落到被欺负的下场呢？所以她可不会无条件帮他工作。
    “什么条件？”他没想到这小妮子的脑筋倒是动得挺快的，让他有些另眼相看，比起他身边的女人，她真的勾起他的兴趣了。
    “如果我今天通过你的测验，你就得让我跳级到这层楼，我要直接升级到你身边当特助。”她个儿虽小，志气倒是挺高的。
    袁赫寒沉思一下，如果她真的有这样的本事，其实把她留在身边似乎也不是一件坏事……
    “我答应你。”他很干脆地做了决定。
    “OK。”黎小小也很俐落，大方地坐上他的舒服皮椅。“不介意我借用你的电脑吧？”
    袁赫寒摊摊手，直接坐在沙发上，看她到底能变出多完美的企画案……
    “我要一杯阿华田。”黎小小坐在大大的皮椅中，小脸抬高，神气兮兮地看着面前的陈秘书。
    陈秘书将公文递给正主儿袁赫寒之后，一发不言地瞪着黎小小。
    第一次见到黎小小后，陈秘书以为她再也没有机会踏进十五楼，没想到总裁竟然要人搬来桌椅，附加一台配备完美的电脑给这个小不点。
    陈秘书气死了！而且黎小小小鸡肚肠地找到机会就对她颐指气使，完全不把她的秘书专业放在眼底，完全把她当成女佣使唤，让她气得牙痒痒的，却不能对黎小小发任何脾气。
    因为事出有因──黎小小成为袁赫寒的特助了！
    而且，已经过了一个礼拜，黎小小依然如鱼得水，陈秘书心里的诅咒没有成真──她没有在三天之内被袁赫寒扫地出门，而且还很称职地做好自己分内的事。
    当然，黎小小不忘初衷，一边扮演得力的助手，一边不忘勾引袁赫寒，要他真的爱上她。
    目前让她最得意的是可以有仇报仇，刁难一直不给她好脸色的陈秘书。
    “公司没有阿华田。”陈秘书捺着性子，扬起难看的笑容。“黎小姐换咖啡好吗？”
    “不行，我体质怪异，喝咖啡会睡着。”黎小小皱皱鼻子。“陈秘书不希望看到我打混摸鱼吧？所以我坚持要喝阿华田。”
    “公司没有，陈秘书你就到楼下的便利商店跑一趟。”袁赫寒将签好名的公文交到陈秘书手中，和黎小小站在同一阵线。
    陈秘书没想到总裁居然和黎小小同一个鼻孔出气，不敢再多吭一声地退了出去。
ТＸB合g ㄒχBН|.СоＭ
    黎小小见陈秘书满脸灰地退场，从椅子上弹跳起来。“啊哈──看你能嚣张多久！”还故意对着厚重木门做着鬼脸。
    袁赫寒见到黎小小这抹快乐的表情，淡淡地开口：“欺负我的秘书让你很有成就感？”
    听到他冷声开口，她才将动作微微收敛。“你心疼了吗？”她来到他的面前，骨碌碌的圆眸有着不满。
    “没有感觉。”他很诚实地说着。“只是我怕换你太嚣张，走在路上会被人围殴。”
    “哎唷，我好怕哦！”她露出惊慌失措的小兔子表情，娇小的身子往他身上一坐，双手勾着他的颈子，小脸靠近他的俊脸。
    唔……没想到一接近他，发现他的五官更深邃，他的鼻息喷在她的脸上，传来一股温热，莫名地，她竟然先脸红心跳起来了。
    对于黎小小的主动，这个礼拜以来，袁赫寒已经习惯了。
    不过阅人无数的他，并没有因为她自以为是挑逗的动作而起了什么反应，只是拿着一双冷眸望着她。
    对他来说，她还是一颗青涩的果子，她愈是急着要长大，反而弄得适得其反，没有勾起他的欲望，却让他期待她还能变出什么把戏。
    因为她举手投足之间都带着稚气，与他相处过的女人不一样。
    确实，每个女人都想勾引他，但没有一个女人像她这样，想将他扑倒，却又找不到门路，最多只能在他的身上磨磨蹭蹭。
    见他冷眸直勾着她瞧，她竟然觉得有些脸红，就连胸口也像在击鼓般，怦然有节奏地跳着。
    “你干嘛盯着我瞧？”她觉得有些口干舌燥，咽了口口水问着。
    “那你为什么坐上我的大腿？”他挑眉，很没有情调地问着。
    看吧！这男人总是这么杀风景，老是将她苦心营造的气氛打散。
    “你看不出来我是想要勾引你吗？”她学他挑起好看的柳眉，一张粉嫩的唇瓣微微嘟起。
    “但你的技巧很差。”他叹了一口气，没有给她任何面子。
    “你说什么？”她不可思议地望着他。“你说我勾引你的技巧很差？！”
    她的小脸像极一只河豚，随即鼓了起来。
    他完全不给她面子，马上点头颔首。
    “不然你的技巧有多好啊？”她的双手狠狠揪住他的领子。“像你这种不知情趣的冰块，一定不懂男女之间的热情！”
    她撂下狠话，殊不知这对男人来说是一种很严重的侮辱。
    傻不隆咚的她，以傻气戳向他的男性自尊，令他的浓眉扬得更高。
    “干嘛，不服气啊？”见他一副板着脸的表情，她没有吓到，反而还以话挑衅他。
    “你必须为你的话付出代价。”他话一说完，大掌便按住她的后脑勺，薄唇很准确地撷取她的樱唇。
    她来不及反应地睁大眸子，没想到他竟然偷袭她！
    啊啊啊──反了、反了！明明是她要勾引他，怎么反被他先夺去主权呢？
    她的唇被他深情吻着，就连贝齿也被他的舌尖轻轻撬开，像灵活的滑蛇溜进她的檀口之中，窃取她小口中的蜜液。
    他的吻愈来愈深入、愈来愈深情……糟了！她竟然觉得他的吻好舒服。
    黎小小享受着袁赫寒的深吻，双手不知不觉地勾着他的颈子。
    她的理智因为他的吻，一丝又一丝地剥离身体，最后放纵沉浸在其中……
    当这个吻结束之后，黎小小还没有办法回过神来。
    “你觉得我的技巧如何？”袁赫寒挑着眉，看着一脸呆滞的黎小小。
    她的唇被他吻得有些微肿，那张樱唇比刚刚还要红艳，像极一颗诱人的樱桃果实。
    “咳、咳……”黎小小故意清了清喉咙，让自己回过神，发现他正以一双含笑的黑眸望着他。“我……我觉得还好啦！”
    他眯眸，眼里有着危险的光芒。“对你而言，这种程度只有还好？”他以食指挑起她的下颚，认真地望着她的凝眸。
    她的小脸红成一片，但还是倔强地点头。“没错，我觉得你的吻糟透了！”
    明明她的初吻就给了他，竟然还表现出一副神气的模样，一点也没有将他放在眼里。
    “那你的意思是，你的动作比我纯熟吗？”他的大手搂着她的腰际，发现她的小蛮腰软软的，玲珑有致却不像他以往抱过的排骨女人。
    尤其她身上香香的，传来一阵自然的花味，不多添人工香料，闻起来让人觉得心神放松。
    以往他和女人相处时，从来没有这么舒服过，似乎可以无限地放松，似乎和她相处已久。
    “当……当然！”她神气地扬起笑容。“你真的以为我没有行情啊？我可是很会跟别人接吻的……”
    只是，她的语调中竟然还有一丝颤抖，说起话来还会心虚。
    她心虚个屁啊！她轻咬着下唇，瞳眸不敢望向他，怕被精明的他看出破绽。
    这点小伎俩还想骗他？他当然望出她打哈哈的模样，这女人真是倔强，固执得像头小牛。
    “哦？”他佯装惊讶，摆出一脸不相信的表情。“你只会语出惊人，然后从来都不会身体力行吗？”
    “谁说我不会身体力行！”她又被他激了，冲动地瞄着他。
    当她对上他的黑眸时，才发现自己又中了他的计。
    厚──耍心机！
    “那就向我证明你不是在吹嘘！”他的黑眸难得温柔含笑地望着她。
    她深吸一口气，像是豁出去般，双手捧着他的俊颜，微肿的红唇覆上他的薄唇。
    他的唇比她想象中还要温暖，不太像他冷冰冰的个性，反而温暖得让她渐渐眷恋起他的唇。
    而且和他接吻时，她觉得有一股电流窜过她的体内，还伴着一种甜甜的滋味，让她不得不承认和他接吻很舒服。
    她学他以小舌撬开他的牙齿，寻找到他的舌尖，主动上前挑逗、勾引。
    就在她以为自己取得主导权时，没想到很快就被他夺去，小舌被他的舌尖纠缠着，两人互相交换着口里的津液，尝着对方的味道。
    这样的深吻有些暧昧、有些情，不知不觉之中，他渐渐将大手伸向她的衣物内，想要寻找她胸前的浑圆。
    只不过这时有人打扰了他的好事，门外有人敲了门，打断了他们的接吻，也让她发现他的大手已探进她的衣物内。
    “色狼！”她红着脸，连气都还来不及喘，就急急忙忙离开他腿上，整理自己的衣物。
    他只是轻笑出声，没想到她还会害羞。
    她白了他一眼，回到自己的位置上，转过身想要平抚自己的心情。
    该死！不是她要勾引他吗？怎么反而被勾引了呢？
    她讨厌自己不够坚定的意识，脑袋此时乱得像一团烂泥，没有办法做任何思考。
    陈秘书一脸不高兴地走进来，将泡好的阿华田放到黎小小面前，见她小脸红扑扑的，虽然觉得诡异，但并不知道发生什么事情。
    虽然心中满满的好奇，但又不能多问，陈秘书只能像个小女佣般默默地退场。
    好整以暇的袁赫寒则是难得地将笑容一直挂在嘴上，没想到黎小小的表情这么丰富，甚至还纯情地害羞起来，让他觉得有趣极了！
    原来，有她的日子这么新鲜、这么多彩多姿！
    第四章
    欺你欺上瘾2
    想你想到发呆
    就算你就在身边
    初尝情爱的心还是好不安……
    黎小小觉得自己像个笨蛋，这男人表现出来的行为与态度，都不在她的计画之内，到底是她计算错误，还是她太低估这块冰山的能力了？
    经过快一个月的相处，她发现他并非性无能、也不是对女人没有兴趣，而是──他很挑！
    不管什么样的女人出现在他的面前，他总是表现得十分冷酷和冷漠，除了应酬和上健身房，他一下班就直接回家，让黎小小开始怀疑，他是不是在他的金屋里藏了一个美娇娘？
    起了疑心病的她，终于忍不住选了一天跟踪他。
    没办法，自两人接吻过后，他们就没有再进一步的亲密关系。不过原因是──总裁的特助真不是人干的！
    每天不但要安排他的行程，还要帮他处理公文、接电话，哪来美国时间跟他谈情说爱？她当初真是想得太美了！以为当了他的特助，就能每天喝着茶、跷着二郎腿看着杂志寻找金主，结果她根本就没那个命。
    应该是说，袁赫寒根本不屑养一个废物在他的公司里，因为他的脑筋一向不会转弯，公事就是公办。
    而且对她的能力，他还观望了许久，直到她的表现让他觉得可圈可点，他才留她在身边，要不然她早就被扫地出门了！
    他果然是商人本色，什么事都深思熟虑。
    黎小小好不容易调查到袁赫寒的住处──一幢位于信义区的高级公寓，离他的公司不远，绕过几条街就到了。
    她像个小贼，偷偷跟在他的后头，但才到公寓门口就被他发现了。
    其实她蹩脚的跟踪，他一走出公司时就察觉了，只是他也不点破，让她一路尾随，没想到她还真的跟到他的公寓外头。
    “我能说，这是缘分还是巧遇？”袁赫寒挑眉，一手提着公事包，一手插着裤袋。
    黎小小可爱地吐出粉嫩的小舌，双肩耸了耸。“反正也骗不了你！其实我是跟踪你的。”
    他根本是只老狐狸，什么障眼法都逃不过他的法眼，而且他总是不说破，让她在原地瞎忙碌。所以她改变计画，就算被他“赃”到也要大方承认。
    瞧黎小小跟踪人被抓包，还一副理直气壮的表情，教袁赫寒很想发笑。
    “你跟踪我有什么企图？”他微微勾起笑容，一见到这小不隆咚的小妮子，他就觉得心情好极了。
    而且，他故意表现出对她没兴趣的样子，只是为了看看她有什么奇计怪招。果不其然，她今天就用了最烂的招式──跟踪。
    她侧着头，脸上有着为难的表情，但还是逼自己表现出很骄傲的样子。“喜欢一个人，就是要了解他的全部。所以我为了你，正在了解你一切的半途中！”
    她的答案很可笑，而且充满稚气，可是他并没有生气她用这么不光明的动作，来调查他的一切。
    “那接下来你要怎么做呢？”他觉得好玩极了，每当她要实行计画时，总是在一半被他打断。
    她侧着头，还真的很用心地想着，然后抬眸望着他，笑咪咪地回答。“你应该基于绅士的礼貌，请我到你家里坐坐。”
    “噗──”他忍不住笑出声，她的反应果然比其他人直接，甚至可以说有创意多了。
    “笑什么？”她忍不住嘟起小嘴，“我是说真的。你该不会那么小气，请我到你家喝杯茶也不行？”
    “我没说不行。”他轻叹一口气。“你的本意只是想到我家喝杯茶？”
    她可J的咧！“不然你还怕我吃了你吗？”
    她忍不住哼气，这男人真龟毛，到底要不要让她去他家侦探敌情啦？
    “欢迎。”他没再唆，头一次让女人进到他的公寓。
    换言之，他破例带女人回来，而黎小小就是那万中选一的特别女人……
    哇！黎小小一进到袁赫寒的公寓，双眼立刻为之一亮。
    他的公寓很干净，虽然不大，但是装潢富丽堂皇，有一种让人以为误入高级总统套房的错觉。客厅设有高级影音装备，搭配黑色的上等牛皮沙发。
    “要喝什么？”袁赫寒脱下身上的西装外套。
    “都好。”黎小小随口答着，双眸四处滴溜转着。
    她东看看、西看看，最后又溜到浴室的方向察看镜台上的刷牙用具──只放着一只电动牙刷，以及一只漱口杯。
    看这情形，这间公寓没有金屋藏娇，她总算可以松一口气了。
    踏出浴室，他正好经过，瞧她一脸鬼头鬼脑的模样，不知道她在做什么。
    “喝柳橙汁？”他将杯子放到她的手上。
    “谢谢。”她给了他一个笑容，心里的大石总算放下，他的公寓没有藏有女人的迹象。
    “晚餐我准备煮义大利面，你要一起吃晚餐吗？”他一边说着，又回到厨房忙着。
    她的脸上有着惊讶的表情。“你你你……你会煮饭哦？”好神奇哦！一个日理万机的有钱总裁竟然亲自下厨耶！
    “我也是人，难道我不用吃饭吗？”他觉得她的问题有些好笑，手里忙着点火拿锅子。
    她捧着杯子，嘟起小嘴。“我以为你会请佣人帮你打理一切。”她站在他旁边，看着他纯熟的动作，不像是唬弄人的样子。
    哇，还真的有模有样耶！她在一旁观摩，难得看到男人亲自下厨，这与他的形象不符合。
    “煮饭这件事，我喜欢自己来。”他翻炒着锅子的蔬菜，接着将面条放进水滚的锅内。
    香气渐渐四溢，她的肚子也咕噜咕噜地叫着。
    “如果你觉得无聊，请帮我拿出碗盘。”他指指一旁的柜子。
    “哦。”她放下手上的杯子，在坪数不大的厨房里翻找着柜子，将盘碗刀叉都拿出来后，便又无事可做地站在一旁。
    好一下子，她又忍不住开口：“你常做饭给女人吃吗？”
    “除了我妈之外，你是第一个品尝我亲手做的料理的女人。”他像极专业的厨师，专注地炒着锅里的蔬菜，还加了许多香料。
    “哇！我还真幸运。”瞧他认真的表情，她这才发现自己被他吸引目光。
    不知不觉之中，她真的渐渐被他吸引，不像原本只是“心怀不轨”地企图接近他，反而被他个人独特魅力给吸引，对他的一切愈来愈在意……
    这就是所谓的“喜欢”吗？心头虽然流过一股暖暖的甜蜜，却还是有一种不踏实的感觉。
    因为他和她认识已有一段时间，她还是搞不懂他的想法，让她有如陷入迷雾之中。他们的关系还满诡异的，明明已经接过吻，为什么他还是这么冷漠，让她摸不着头绪，不知道要不要继续追在他的身后？
    “发什么呆？”袁赫寒手上变出一盘香味四溢的海鲜义大利面。
    “想你想到发呆。”黎小小脑筋转得快，耍着嘴皮子。
    袁赫寒淡然一笑，将义大利面放在桌上之后，又从柜子里拿出一瓶红酒和两只酒杯。
    黎小小自动坐在餐桌前，望着飘着白烟的义大利面，一阵阵的香气，让她的肚子咕噜咕噜叫得更厉害。
    “是吗？”袁赫寒将红酒倒进杯子里，递给黎小小。“我真感到荣幸。”
    黎小小接过酒，将杯口放近嘴唇，酒一沾到唇，一股香浓的酒气扑鼻而来，她喝了几口，发现这红酒十分顶极，有种唇齿留香的甜美。
    “好喝对不对？”见到她很快地喝掉一半，他笑着帮她再倒满。
    她点头。“好喝。”
    “先吃饭。”他也坐了下来，拿起刀叉享用自己的晚餐。
    难得有人陪他一起吃晚餐，这种经验还是第一次。
    两人就在闲聊之中，享受着彼此的第一顿晚餐……
    “你这个人啊……”酒过三巡，盘中的义大利面才吃掉一半，黎小小一张小脸已经显得红扑扑的。
    袁赫寒坐在餐桌前，望着黎小小有如苹果般的红脸颊以及红艳艳的小嘴。
    “为什么你总是毫无表情？”她眯起大眸，像是在审问罪人般，从椅子上站了起来，又黏到他的身上。
    “嗯……”见她又自动坐上他的大腿，他吟沉一声。
    “嗯什么嗯？”她很不满他的回答，大手勾着他的颈子，一身的酒味朝他袭去。
    “你喝醉了。”他找出这个答案，才明白她的酒量有多差。
    “我没有。”她嘟嚷着。“我很清醒。”
    “哦？”他挑眉，一点都不相信她的话。
    “我真的很清醒。”她双手捧住他的俊颜，双唇抿了抿。
    不知道为什么，只要见到他的薄唇，就会觉得眼前出现一道美食，诱惑着她想再吻他一次……回想起之前两人的亲吻，她竟然觉得有些怀念。
    “那你现在想做什么？”他的气息轻轻拂在她那张无瑕的小脸上，两人鼻尖正轻轻磨蹭着，让他暗自吞了吞口沫。
    该死，这磨人的小妖精！她总是若有似无地挑逗他，让他得尽力压下腹内对她的欲望。
    难不成她真的以为，他真的是一个大冰块，没有任何情欲吗？
    她错了！他只是不想这么随便。但遇上这个古灵精怪的小妮子，他似乎没办法再继续见招拆招了。
    “我想要吻你……”她轻吐芳兰的气息，迷蒙的双眸微闭，主动送上一张粉嫩的唇瓣，吻上他热烈的薄唇。
    一触到她粉嫩的唇瓣，他双手立刻紧箝着她的腰际，舌尖滑进她柔软的小口里。
    被攫住的唇瓣没办法抵抗，只能接受他变得凶猛的热吻，口中感受着他舌尖的灵活。
    滑过她的贝齿，他轻挑过她的上颚，吸取她口中的甜液。
    “唔……”她觉得自己的胸口一阵闷热，双手紧紧抓着他的衣领。
    她想要回应他的吻，却因为生嫩，只能吸吮着他的薄唇。
    渐渐地，她这颗生涩的果实竟然挑起他最原始的欲望，抵在她大腿之间的灼热感愈来愈明显。
    她的甜美，教他迷思在这团火焰当中，没有办法再抵抗袭来的热情。
    最后，她因为无法喘息而离开他的唇瓣，娇小的双肩微微颤抖着，胸口也紊乱怦然。
    “你这样就满足了？”而他却还贪婪地轻舔唇瓣，回味着她留在他唇上的甜美味道。
    她大口大口地喘着气，万万没想到每回和他接吻，体内的力气不但被他吸得残存不留，就连自己的理智也差点断成两半，诱惑着她，希望永远品尝着他的味道……
    “我……”她双手抓着他的衣领，不安的身子动了动，却发现自己的大腿之间有个坚挺的东西，正抵着她，只要她稍稍一动，就愈来愈硬。
    她的小脸愈来愈红，就算她再不懂男女之事，她也上过健康教育课程。
    黎小小知道自己勾引起袁赫寒的欲望，而他的欲望正勃发地紧抵在她的大腿之间。
    “舌头被猫叼走了？”他挑眉，双手更用力地箝紧她。“还是你觉得挑逗男人是一个很好玩的游戏？”
    “我……我没有……”她的气势瞬间减了一半，变成一只嗫嚅的小猫。
    “没有？”他冷笑一声，另一只大手紧扣住她的下颚。“那你刚刚的动作，不是勾引我是什么？”
    她轻咬着唇瓣，说不出半句话来。好吧，她在心里偷偷承认，她本来就有想要勾引他的计画，但是，此时的自己，却又不知道该从何下手。
    而且他薄唇的回应更教她有些手足无措，一个生嫩的初学者，怎么可能对抗他这个战绩辉煌的大魔？
    “那叫作情不自禁。”她以无辜的小脸望着他，小嘴被他吻得有些微肿，而且唇上还沾染亮滑的津液，看起来诱人可口。
    他轻笑一声，大手按在被他细吻过的唇上。
    “你知道‘情不自禁’这四个字，可以继续很多事？”他的拇指沿着她美丽的唇形，渐渐来到她的锁骨之间。
    “嗯……”被他的长指拂过，她的身体轻轻打个颤。“你想对我做什么？”她的声音柔柔的，像是引他上勾。
    他挑眉，最后将她娇小的身子抱了起来。
    “等我把你抱回卧室的床上，你就知道我接下来想要对你做什么事了！”
    第五章
    娇小的身子被轻放在柔软的大床上，肌肤触及丝绸般的被子时，黎小小的心口依然像击鼓般。
    压在她身上的是袁赫寒，他那略为粗糙的指腹，正在她的小脸上来回抚摸，像是在赏玩着一件稀奇古物。
    指腹上的触感有如凝脂，而且完全没有沾染任何一丝人工颜料，也就是说她没有擦任何一点粉。
    这让他惊讶不已。他以为化妆是女人的天分，也是本能；但没想到她的皮肤好得让他吃惊，不用上粉就这么晶莹剔透，而且还滑腻得如同牛奶般。
    牛奶般的脸颊因为酒精作祟，点上两朵红晕，看起来纯真中带着妖媚，正绽放着令他炫目的笑容。
    她是真醉了，还是……
    望着她咯咯笑的脸庞，他的指腹渐渐缓慢下来，故意在她的锁骨间绕着圈圈，接着一颗一颗解开她衬衫上的衣扣。
    她轻咬着唇瓣，因为他的动作而微微颤抖着。
    他的手指摩擦过她的肌肤，将她身上的衬衫退去，露出香肩，以及被蕾丝胸罩包裹住的浑圆。
    “唔……”才不过被他的指腹轻轻一抚，她的身体就像出现电流一般，双手忍不住抓紧被子。
    尤其当他的气息喷洒在她的脸上，她浑身都觉得热气沸腾，似乎有种魔咒正在紧紧箍着。
    “你真可爱……”他轻吻她的唇，大掌罩上她的浑圆。
    隔着蕾丝胸罩，他的大手轻轻揉着，一手就能掌握她的胸部，感受浑圆的柔软。
    他的大手肆无忌惮地轻捏着她的胸部，最后扯去胸前的内衣，露出一对美丽的饱乳。
    小归小，可是却白皙柔软，而且充斥着自然的香皂香味。
    他以指腹轻玩她的蓓蕾，粉嫩的果实因他的撩弄渐渐硬挺起来，另一只大手则是来到她的窄裙下，俐落地将她的裙子脱去，一副美丽的胴体便出现在他的眼前。
    “啊……”她轻呼一声，头一次感觉到自己的胸部似乎正在胀大，他的长指彷佛带着魔力，让她的感官神经渐渐紧绷。
    “这种感觉舒不舒服？”他的长指轻捻着蓓蕾，还以拇指轻轻压着，在上头绕着圈圈。
    她的身体就像有蚂蚁在轻啃着，胸部因为他的揉捏而有些发胀，他的指尖在她的蓓蕾上轻轻挑弄，让她的身子有些微颤。
    “感觉……有点奇怪。”她没有让任何人碰过自己的身体，因此他的撩弄让她觉得口干舌燥。
    “让我尝尝你的味道。”他张口含住她的一只椒乳，舌尖在她的圆端上轻轻绕着圈圈。
    她轻咬着唇瓣，如果不这样做，恐怕她的叫声会愈来愈大。
    他的舌尖就像灵活的滑蛇，在她的胸上有节奏地绕着圈圈，最后还用力吸吮。
    他的牙齿轻轻啃茏潘，让她的绵乳微胀，柳枝般的小蛮腰也蠢蠢欲动地摆扭着。
    “嗯……”她微喘着气，没想到他只是轻轻拨弄乳尖的顶端，就足以让她全身发软。
    “你的胸部好软、好香……”他又用舌尖舔了一下。“有没有人对你这样做过呢？或是这样尝过你？”
    “没……没有。”她轻喘，摇头说道。
    “也就是说，我是你第一个男人？”他的大手忽地抓住她的椒乳，又倏地放开，重复着五爪紧扣的动作。
    “嗯……”她轻点着头。
    “我要你亲口说，我是你第一个男人！”他的语气变得浑重，低哑地要她大声说出事实。
    “你……你是我第一个男人……”她睁开一双情欲氤氲的眸子，口里因他的捏弄而微微发出吟哦。
    亲口听到她的实话，他的表情变得更加兴奋。
    成为她第一个男人，让他有种被鼓舞的感觉，希望成为第一个占据她心灵、肉体的男人。
    她是属于他的，在今夜！
    他的大手分开她紧闭的双腿，来到蕾丝三角中包裹着阴美的花口，凸起的地带有着柔软的毛发。
    只是隔着蕾丝贴身裤子就能感受到毛发的搔动，顺着来到三角的凹处，他以拇指轻轻往下压着。
    “唔……”没有被人侵犯过的圣地，让她紧张的身子微微弓了起来。
    他以指尖轻探着底裤的敏感，才稍稍一试，就感觉到花瓣的柔软。
    于是他沿着缝隙来回上下抚摸，来到凹处又重重一压，一种让她无法喘息的骚动袭来，身子不自觉地微微迎合着他。
    “你真美……”他吻住她的檀口，以舌尖采取口中的蜜津。
    她热情地回应他的吻，体内的酒精正在发酵，让她不自觉地回应他热情的吻，而身体也因为他的挑弄，渐渐燃起不可扑灭的火苗。
    她的热情就像邀请他一般，让他肆无忌惮地加重力道，在她的细缝之中来回磨蹭着。
    舌尖与指尖的挑拨，让她忍不住发出细小的嘤咛声。
    他离开她的小嘴，再一次含住她的椒乳，挑弄着已经硬挺的果实，来回拨弄着两边，没有冷落任何一边。
    “嗯……”她的心里没有办法否认这种欢愉的感觉，于是声音渐渐发自本能，娇媚地吟声。
    舌尖在她软馥的乳上来回吸取，最后滑过她平坦的小腹，落下无数的细吻，一路吻到她的大腿之间。
    长指离开她的花穴，再将她的大腿完全分开，改以舌尖顶着薄弱的底裤。
    “不……不可以……”见他将她的双腿抬起放在他的肩上，也让她一览无遗他的动作。
    “没有什么不可以的！”他坚决地抵住她抗拒的动作，一意孤行地行动着。
    “唔……”她感觉到身子的虚软，根本没有办法抵抗。
    她只能往后退，直到光裸的背抵在枕头上，却更清楚地看到他情地埋在自己的腿间……
    男人和女人在床上，只会做出色情的事！
    袁赫寒的舌尖很灵活地沿着底裤的细缝，用力顶弄着。
    没有多久，他的唾液就沾湿了黎小小的底裤，画出一条痕迹，粉色蕾丝小裤里的毛发，也因为他的唾液而明显显现。
    他故意将舌尖停留在细缝的中间，那儿正包裹着敏感的小核。
    力道一松一紧，刺激着生涩的花核，很快地，他的舌尖便尝到一种女人特殊的香味，那是激情时才会散发出来的味道。
    “嗯……嗯啊……”她的双手一直紧抓着被子不放，花穴渐渐沁出花液，与他的唾液混和在一块。
    最后，他脱掉蕾丝小裤，大腿间的毛发地带已带着晶亮的湿润，分不清是他的唾液，还是甜美的花液。
    底裤被他丢弃一旁，露出美丽的肉瓣，映入他的眸里。
    他以指尖轻轻拨开两瓣花瓣，里头是漂亮的粉红色，花核微微凸立，只用指腹微微一挤，就让她浑身发颤。
    她的敏感出乎他的意料之外，让他探出舌尖，轻覆在娇嫩的花肉上。
    “啊……啊……”他的舌尖一触到她的花肉，就让她身体亢奋激昂。
    舌尖滑腻地挤进两瓣贝肉包围的花核中间，挑弄着渐渐充血鼓胀的小核，没有多久，他的唾液与甜美的花液便交融在一起。
    他尝到花液独特的香味，还不断地沁出，他以舌尖勾进口中，贪婪地吸取着她的汁液。
    热情的花液，因他的灵活舌尖而不断淌流，最后他来不及吸吮入口，沾染了他的嘴角。
    细嫩的肉壁因异物的挑弄，敏感地一缩一放，花核已经湿润而绽放着粉红色的颜色。
    丰沛汁液不断从细缝中沁出，最后他的舌尖转战到她的小口之中，轻轻挤入她的花穴里。
    “啊……啊……”她的身体因一阵又一阵的骚痒而不断扭动着。
    半躺在床上的她，一低下容颜便见到他的头埋在她的大腿之间，还听得到他啧啧作响的吸吮声。
    她的小脸全红起来，体内被勾起的热情，全都呈现在自己的腿心之间。
    那儿的小口热情不断地发出激情的香甜，甜美的汁液因他灵活的舌尖而不断勾出水渍。
    她的热情出乎他的意料，于是他离开她的小口，指尖紧接着进入她粉嫩的肉壁之中。
    他的指尖不如舌头那么柔软，尤其他的关节故意弯曲，磨蹭着她的小穴中心时，让她四肢几乎完全紧绷。
    “啊……啊……”她感觉腹部因长指而撩起更大的搔痒。“嗯……嗯啊……”
    “这样有比刚才还要舒服吗？”他吞下口中的唾液，也一同和下她沁出的汁液。“要不要我给你更多？”
    “要……”她的意识开始迷乱，酒精的作用让她少了理智，而被他撩起的欲火更是抛去了矜持。
    “这样很舒服，对不对？”他的长指故意在她的花口轻轻揉捏绕圈，香腻的汁液伴随着他的指尖，让肉壁显得软绵而弹性。
    “舒、舒服……”她的双乳间发胀得难过，于是双手轻轻覆在自己的浑圆上头，想要消解这种难受。
    见她热情的回应以及小手的主动，他轻笑一声，长指更是加重力道。
    “原来你也是一个浪娃儿，那我就不客气地继续玩弄你的身体。”他在她的耳边轻吐着气，接着又挤进第二根手指。
    好戏，其实才刚要开始──
    当滑腻的贝肉被轻轻掰开之后，一根手指已经喂不饱她的花穴，他硬是挤入中指，填满了紧窒的小口。
    “嗯啊……”她娇美的声音吟哦在房里，舒服地轻咬着唇瓣。
    听到她的口中流泄出美丽诱人的甜美声音，他的下腹也已经亢奋勃发，竖立在自己的裤裆之中。
    他一边以两根长指在她的花穴之中抽送，一边褪去身上的衣物，让肿胀的男根得到一丝纾解。
    “浪娃儿，有什么感觉吗？”他低声问着，长指没有减缓动作，律动反而渐渐加快。
    “啊……啊……”她轻轻摆着臀部，本能地配合着他的速度。“好……好麻……”
    “麻？”他轻扯一抹笑容，最后又故意加重力道，放缓速度，在她的体内来回撩弄，“是这样吗？”
    他一加重力道，就让她感觉到疼痛，但是却又伴随着笔墨难以形容的酥麻感。
    “好……好舒服……”她轻声吟哦，享受着他为她勾起的欢愉。
    瞧她这么舒服的表情，他像个坏孩子，恶作剧般地撤出长指。
    她的体内顿时彷佛被掏了空，一时之间就像没抓稳浮木的溺水人儿。
    “赫寒……”她像猫咪般轻喃他的名字，眨着一双无辜的黑眸望着他。
    他压上她的身子，让自己的硕大抵在她的花蕊之间。
    硕大的异物抵在她滑腻的腿心之间，她浑身又是一颤，低喘着气。
    “想要我继续吗？”他故意细吻着她的脸颊，大掌轻弹着她绵乳上头的蓓蕾。
    “想……”她毫不犹豫地点头，急促地喘着气。
    “那你要说什么？”他故意伸出舌尖，含着她的耳垂。
    “我……我不知道……”她快哭出来了，身体热得像火球，少了他的抚慰，她真的觉得好难受。
    “说你想要我，要我继续把手放进你的花穴里面，要我狠狠地玩弄你……”他说出让人脸红的字句。
    她轻摇着头，觉得面红耳赤。
    “不说的话，我就不帮你了。”他舔了舔她的唇瓣，以黑眸热切地望着她。
    “我想要你……”她别无方法，双眼盈出盼求的光芒。“想要你放进我的小穴里面，狠狠地玩弄我……”
    他听着她的乞求，大掌又覆在她的花穴上。“我现在放进去了，你要我怎么玩弄你？”
    “啊……”她感觉软绵的肉壁挤进长指。“像、像刚刚那样……”
    “刚刚是哪样？”他故意又抽出，转而轻捻细缝之中的花核。“是像这样吗？”
    “不、不是……”她轻喘着气，虽然这样也很舒服，但是花穴里搔痒难耐，于是汁液沁出更多。“这样……好痒……”
    “那我要怎么做呢？”他故意欺负她，望着她手足无措的表情。
    “讨、讨厌……”她娇嗔地望着他。“我好难受，不要欺负我……”
    “你好湿，真的不想让我继续欺负你吗？”他邪恶地开口。“如果不要的话，我就停下来了……”
    “不要……”她咬着唇，摇头道。“帮我嘛……”
    “你又没说要怎么帮你。”他懒懒地开口，长指还故意在敏感的花核中轻按。
    “用你的长指，放进去……”她轻喘着，“人家想要，好想要……想要得快要死掉了。”
    “这么严重？”他挑起一抹笑容，长指终于探进她的肉壁之中，没几秒又多挤入两根手指。
    三根手指虽然粗了一点，但却填满了她的空虚。
    她倒抽一口气，这样的感觉不曾有过，却又适时纾解了她的难耐。
    她双手攀爬上他的颈子，不管丰沛的汁液会不会热情地淌流一床，只管感受他为她带来的快感。
    他这次不挑拨她的贝肉，直接深捣花穴中心，只不过还没到达深径，就被一层薄膜阻挡。
    那是象征处子之身的证据，所以他并没有强行进入。
    “啊……啊……”她的娇躯随着他的动作激烈地摆动。
    他的力道由浅入深，速度随着她的吟叫愈来愈快，在她柔软的肉壁中抽送，感受到花甬不断将他的长指给吸附。
    他愈来愈激烈，想象自己的热铁在她的体内将有多么舒服……
    他很想将长指抽出来，以热铁代替指腹，但是她是个不经事的处子，他决定还是先忍忍自己的欲望，让她尝到快感的滋味。
    他和她还有很多时间，她值得他忍耐。
    “啊、啊……”她浪荡地喊叫着，双腿之间传来一阵酥麻，就连乳尖上的蓓蕾也肿胀得难过。“不、不要了……”
BㄨТ合集 ㄒCТＨ|.ＣοM
    一股莫名袭来的狂潮快将她淹没，她无法制止他的动作，只能左右摆动身体，让那波高潮侵占她的全身。
    她无力地伸直双腿，僵硬着身体，却又因为他的抽送而蜷曲起来。
    “这么快就高潮了？”他看着她红肿微胀的花穴，并没有抽出手指，反而比刚刚还要快速抽插。
    “啊──”她无力再承受更多，花穴之中的蜜液像是不受控制般由他的手指缝隙中洒了出来。
    这时，他才将动作停下，看着她大口地喘息。
    她鲜嫩的贝肉中正缓缓流出甜美的汁液，在被单上形成一滩水渍。
    第六章
    黎小小无力地瘫软在床铺上，感觉大腿中的蜜液不受控制地流出来，但她却只能酸麻地喘息。
    但袁赫寒却不肯就这样放过她，反而抓起她的大腿，粗长的硕大瞬间滑入她的体内，一挺腰，粗长的热铁便没入她的花穴之中。
    紧窒的贝肉被迫分开来，昂然已待的粗长热铁，就这样贯穿她的花穴。
    肿胀的灼热挤满了她的花口，那种感觉不像长指带来的愉悦，反而有一种更坚挺的刺热。
    “呃……”黎小小倒抽一口气，还未恢复过来的神智，又因为他的侵入而涣散，微微皱起一双柳眉。
    见她微微拢起眉尖，他并没有开始摆动腰身，反而低头望着她的表情。
    “很痛？”他爱怜地低声问着，不想以强占的力道夺取她。
    “嗯……不舒服。”她轻咬着唇瓣，难过得有点喘不过气来。
    “怎样的不舒服？我弄痛你了？”少了刚刚那抹邪气，他温柔地问着身下的可人儿。
    “你……”她羞赧地红了双颊。“好大，我觉得好痛……”
    听到她诚实的指控，他忍不住轻笑起来。
    “痛是一定的。”他轻吻她的唇瓣一下。“第一次总是会不适应，但我发誓，等一下你会比刚才更舒服十倍。”
    “可是……”她刚才已被折腾了一会儿，他没让她喘口气，又继续这样玩弄她。“嗯……”
    她的话还没有说出口，因为他的摆动，又被截断了思绪。
    他伏在她的身上，胸膛压着两团绵乳，以唇吻着她的颈子，双手捧起她的雪臀，两人紧贴的私处正贴合着。
    “痛……”她轻呼一声，花穴明明为他做好了准备，但是长驱而入的热铁一窜动，磨动着她生嫩的肉壁，令初次欢爱的她无法承受。
    这比刚刚的指腹还要敏感，尤其他勃发的热铁坚硬如铁，直捣她的花心。
    他的挺进，让她觉得花口胀得满满的，却得不到纾解，双腿之间又传出酸疼的痛楚。
    她的十指紧攀住他的背部，陷入他的肌肉里头，还是没有办法教他退出自己的体内。
    “不、不要动……我很疼……”她咬牙喊着，身子拱了起来。
    他一个用力挺进，贯穿了花穴中那层薄膜。他闷哼一声，紧紧拥着她。“等等就不会疼了……”
    “骗人……好痛！”她张口咬住他的肩膀，要他停止接下来的动作。
    可是他并没有因为她的叫喊而停止进入她充满水液的花口，硕大沾染春液之后，更是顺利地没进花甬之中。
    男根的尽头全数没入之后，他开始摆动腰际，由浅而深地抽送着。
    来不及让她感受性爱的美妙，他开始律动着自己的身体，在她身上奏起美妙的节奏。
    “哦……你里面好舒服、好紧……”他低喊着，开始在她的身体里驰骋着。
    花甬中传来撕裂之痛，粗大的热铁在甬道之中摩擦，感受着粗长铁棒的热潮，一波又一波袭击花心。
    “嗯……哦……”她开始分不清那是痛楚抑或是一种舒意，只能随着他的节奏不断地迎合他。
    双腿之间的酸意，让她无力地攀附着他的腰际，让他凶猛又狂妄地推送着热铁，让花口紧紧含住他。
    小穴不断吞吐着他的热铁，抽出半截，还能看到汁液热情地勾着丝线，有着甜腻的味道，以及她身上因薄汗而挥发的皂香。
    她的身子骨又娇又小，腿间的小穴更是紧窒得教他差点宣泄，嫩柔的肉壁包裹住他的热铁，让他一没入之后就不想抽出来了。
    “啊、啊……”她感觉到他的硕热不断撑开她的肉壁，往花甬之中不断磨挤，一股快意渐渐爬上她的神经末梢。
    他的力道一次又一次地增加，像是要贯穿她体内的全部，令她只能迎合着他的动作，一双细腿也紧紧箍着他的腰际，让两人紧密地连接在一起。
    “宝贝，你好小、好柔软……”他用力撞击着花心，想将柔软的花甬全都占据。
    “感觉……变得好奇怪……”她轻喘如丝，感觉一股战栗由体内强烈窜起，布满了四肢之中，而她紧抓着他背部的小手，也微微握成拳头，无力再攀附。
    她的力气渐渐消失，整个人像浮在空中，只好以双腿用力夹紧他，害怕很快就跌下云端，也生怕抓不住什么。
    身下柔软滑嫩的娇躯发散着少女特有的幽香，钻入他的鼻息，更令他失控，不断用力捣弄着她的花穴。
    幽穴不断沁出花液，滑嫩得就像水洞般，让他能顺利地在其中抽撤。
    在理智与情欲之间，情爱将她推向高峰，娇喘不断，咛声一波波，身体开始主动配合他的动作。
    “瞧你，这不是很乖地配合起来了吗？”他低头望着她渴望的小脸。“浪娃儿，舒不舒服？”
    “好、好舒服……”她的身子不断律动，一头发丝也跟着晃动，全身就像是要融化一般。
    他猛烈地挺刺她充满水源的小穴，进进出出的，热铁上不但有着晶莹的水珠，还有着妖艳的血渍，那是她的处子之血。
    燥热感再次回到她娇小的体内，就像一把火焰，几乎要将她烧成炙灰，没有任何力气反抗。
    在她体内抽送的热铁，每一下都令她发出夹杂快感的呻吟，听在他的耳中更加地媚人勾惑。
    “啊……啊……我不行了……”感到第二波高潮的她，几乎快要因为他的动作而昏厥过去。“不要了，求求你放过我……”
    她的哀求没有引出他的怜惜，反而引发他潜藏的渴望，在她的小嫩穴中更加狂烈地驰骋起来。
    “慢、慢一点……”阵阵快感爬上她的身子，狂飙的欲火烧得幽穴中出现一阵难以言喻的酥麻。
    最后，她几乎没有任何意识，本能地紧紧拥着他，任由一股比刚刚还要猛烈的快感席卷她的全身。
    “啊──啊──人家不行了啦！”
    最后，她嘤嘤低泣，身子软化在他的身下，没有力气再抵抗他的动作。
    他的坚挺摩擦着她娇嫩的肉壁，快意抽送的热铁，正快速地在幽穴中抽刺着，最后他紧抓住她的腰际，以凶猛的速度撞击着她的腿心。
    突地，一阵强烈的宣泄袭向他，他伏抱着她的身躯，深深埋进幽径之中，喷洒出满满的精华稠液……
    黎小小累得侧躺在床上，腰际上搁着一双大手，正温柔地拥着她。
    没有多久，床上的男人起了身，拿起一旁的面纸为她擦拭腿间的血渍，以及他留下的混浊液体。
    袁赫寒没想到黎小小生嫩的模样，反而勾引出他野兽的一面，让他想要一次又一次地占有她。
    看着她满是青瘀的身体，他放轻了力道，来回在她的大腿之间轻轻擦拭着，让她能好好地睡上一觉。
    擦拭干净之后，他将她揽入怀中，才发现她的身体如此娇小，彷佛一个让人爱不释手的娃娃。
    “唔……”黎小小微微张开双眸，发现袁赫寒正凝望着她。“好痛哦……”
    她像个小孩般嘟嚷着，万万没有想到，原来做爱这么累人。
    “对不起，我弄疼你了。”他爱怜地轻抚着她的发丝。“但是，以后你会习惯这种感觉，甚至还会爱上。”
    她揉揉双眼，哼了哼。“我才不会爱上这种感觉……”她倔强地回嘴，小脸又酡红起来。
    “哦？”他一听，马上又扑往她的身上。“你真的觉得这种感觉不舒服？”
    “讨厌！你走开……”她的酒醒了，现在的她可是很清醒的。“我现在没有喝醉，你不能趁人之危了。”
    “明明是你这个小浪娃勾引我的。”他的大手不规矩地揉捏胸前的小红莓，另一手则搂着她的腰际。
    “住手！”她气愤地想打掉从背后伸来的魔爪，耳旁却感觉到他温热的气息。
    他的舌尖亲密地探索着她细腻的小巧耳垂，并以牙齿轻啃着，让她情不自禁地发出诱惑人的呜咽。
    “你看，你的声音又在诱惑我了……”他故意轻捻着她的红莓，以食指指尖不断轻抚弹弄。
    “才没有……”她半坐在床上，光裸的背部倚着他的胸膛，胸前因为他的挑弄又开始微胀着。
    呜……她讨厌这种诡异的感觉啦！
    他的手像是带有魔力般，只要一欺上她的身体，就能把她体内的火焰全都勾引出来。
    无奈他的吻具有令人无法抗拒的侵略性，更是企图用他男性的魅力粉碎她的防备，让她的欲望与渴望都无处可逃。
    “还说没有？你瞧，你的身体可比你的嘴巴老实多了……”他故意将大手探往她的细腿之间，摸索着毛发之处。
    “啊……”她轻喊一声，想要防备时，却已经来不及了。
    他的大掌已经来到她腿心之间，用力将她的大腿掰开，露出有些羞耻的花口，指尖很快就探入湿漉的小穴之中。
    “宝贝，你比我想象中还要热情……”他故意以指尖在她的体内翻搅着，很快又是水声啧啧。
    “唔……”她觉得好羞耻，没想到身体总是这么快表现渴望，让她没有办法再隐藏。
    “我会让你感到快乐，只有我才能满足你。”晶莹的爱液沾染了他的手指，证明她对他是有感觉的。“你瞧，我才摸你几下，你就这么湿了……”
    “不……”她摇着头，不想承认自己身体的诚实，还在做最后的挣扎。
    “还想抗拒我？”他故意又将她的大腿打开得更大，让她能见到他的大手在她的小穴里翻搅着。“你低头瞧瞧，你的小穴可不是这么回应我的。”
    “你……”她轻咬着唇瓣，没想到这个像冰块的男人，竟然说出这么暧昧的言语。“你说话好下流……”
    “我还有更下流的！”他轻笑一声，一扫之前冷面的形象，在她的耳边说着放浪的话语。“你看，你的小穴饿得都快把我的长指吸吞进去了，那爱液一直流出来，湿了我一手……”
    “别这样……”她轻吟出声，光是食指的挑弄，就足以点起她的体内火焰了。
    “要我别怎样？”他故意以手臂轻轻摩挲她的乳尖，小小的红莓绽放得更红艳，粉嫩的身体也染上一阵羞红。
    细嫩的花蕊因为他的揉捏不断沁出花液，不久后，花核开始充血凸立，就连贝肉也鲜嫩欲滴。
    “停……”她靠着最后的理智低喊，双手抓着他的手臂。
    “我停。”他停止动手后，却又抓起她的右手，让她自个儿覆在花口之上。“但你得感受自己有多么湿热……”
    她的身子倏地弓起，自己的指尖一触及湿漉的幽穴时，她恨不得能立刻钻到地洞里头。
    “回答我，你湿不湿？”他故意在她耳边吹着气。
    “好、好湿……”她的声音细细小小的，眼神被他挑弄得有些涣散。
    “知不知道自己哪个部位最痒？”他像是一名老师，教导着她摸索着自己的身体。
    “嗯……”她轻点着头，小手移动的同时，他的大掌也跟着移动，来到了花核的地带。
    “原来你这里最想被摸摸，是不是？”他没有松开她的小手，反而教她如何抚慰最敏感的地带。
    “是……”她轻轻点头，思绪被热情填满，渴望他下一个动作。
    他让她的中指在花核之中轻轻抚按，以顺时针的方向不断揉搓着，很快地她就不再反抗，反而变得很主动。
    “嗯……”她忍不住轻吟着，舒服地吐着气。
    “舒服吗？”他在她耳旁温柔地问着。
    “很舒服……”她迷乱地点头，脑袋倚在他的胸膛上，身体因为兴奋而微微颤抖着。
    他的眼里迸出火焰，下腹也因为她诱人的甜美声音而顶天立地。
    雪臀抵着他的火热，耳里听着他浑重的呼吸，她觉得这世界又开始旋转了，所有的矜持都成了碎片，对她没有任何束缚。
    “是不是觉得身体还是很空虚？”他轻声问着，大手将她小手强制分离。
    她咬着唇，用力地喘着气，双腿之间的酸麻让她还想继续。“我……我想要……”
    他扯着笑容望着她，双手从她的腰际抱起她。“想要的话，就趴在床上，抬高你的臀部，求我进去！”他以大掌拍打她的臀部，要她立即就做。
    她哀怨地望着他，最后还是败给体内的搔痒，缓缓地背对着他……
    她的手肘靠在柔软的床铺上，臀部高高抬起，双腿则微微发颤，她从两腿的缝隙中见到汩汩沁出花液的小穴，因为，晶莹的花露正不断形成水珠落下……
    他将她的细脚分开，俊颜贴近她的幽穴，一阵幽香扑鼻而来，他没有半丝犹豫地以舌尖舔弄着，让她忍不住吟叫出声。
    “啊──”
    “你这么湿，表示你真的很想要。”他半跪在床上，硕大也肿胀不已。“想不想要我？”
    “要！”她点头，饥渴地回答。
    “告诉我你想要我，要我进入你的体内，然后用力地欺负你……”他故意扶住硕大，只在她的花穴外头绕着圈圈，迟迟不肯进入。
    “人家想要你，快点进入我的身体，我想要你用力欺负我……”她几乎快哭了，回头望着他的动作。“人家真的好想要……”
    “如你所愿。”他将硕大挤入她的花穴之中，还能听见水声推挤的叹哧声。
    很快地，饥饿的花穴将他的硕大给吸入，像是饿坏的小口，不断将他的炽热吸入。
    “嗯、嗯……”她终于感觉到满足。“啊、啊……”
    她扭动娇臀，暧昧地娇喘，且星眸微闭、长发散乱地披在背后，看起来销魂得不可自拔，忘了前几个小时她还是单纯的女孩。
    酥麻的快感就像是中毒般地上了瘾，她没有办法抗拒他给的滋味，一浅一深的撞击，总是要她攀上天堂。
    他每一下都深深挺入她幽径的最深处，每一下都令她舒服得轻叫出声，身体的反应很明显表达他的表现，几乎是达到完美。
    她无力反抗他的巨大热铁在花穴之中抽送所带来的强烈快感，雪白充满弹性的小屁股不住摇晃。
    他迷恋她每寸肌肤，还刻意以魔爪抓住她的双乳，不断揉着、捏着，将她的乳房抓得变形，还不轻易放过。
    她全身酥软无力，口中发出不连串的呻吟，感受着他为她带来的狂潮。
    直到一股猛烈的欲浪从她的下腹深处席卷而来，她的臀部又是一阵抗拒摇晃。
    “啊……啊……我不行了……”她弓起柳腰，热烈地迎合他的冲刺，只是最后一道的冲刺，让她双手软得没有办法再支撑身体，于是只得趴在床面上。
    他不放过她，伏压在她的背上，硬是将她的雪臀抬起，用力地撞击着。
    她全身无力地瘫软，任他猛烈地在她的小穴中不断抽送，享受着他一次又一次的折磨。
    没入她幽穴中的热铁，不可能让她有喘息的机会，他握住她的纤腰做最后一次猛力的抽送。
    他发出像狮子般的低吼，随即健壮的身体一颤，让硕大深深抵在她的身体最深处，将所有火热欲望全都化作一道强烈的虹彩，混和着香甜的汁液，一同留在她的花穴之中……
    第七章
    欺你欺上瘾3
    我爱你
    就像哆啦A梦爱铜锣烧
    就像大雄爱宜静
    就像赌神爱吃巧克力……
    妈呀！她发誓再也不随便勾引人了。
    黎小小醒来之后，发现自己身处在陌生的环境之中。
    当她回过神时，才意会到自己昨天做了多么异想天开的事情。
    在还没和袁赫寒发生关系之前，她一直以为“勾引”是一件很简单的事情，但没想到身子竟然像被酷斯拉踩过一般，惨不忍睹。
    她拿起自己的衣物，溜到浴室里，冲去全身欢愉的气味。
    原来做爱过后会有一种甜腻的味道，一直在她身上残留不去，闻到那种甜味，她的小脸会莫名发红，甚至又回想到自己狂浪的一面。
    啊……别再想了！她让水笼头的水一洒而下，冲去身上的味道。
    她一踏出浴室，就见到袁赫寒脸上似笑非笑的表情，像极一只偷腥的猫。
    “笑什么啦！”她鼓起蜜桃般的小脸，气嘟嘟地说着。
    “过来。”他只是勾勾手指，就让她乖乖地走向他。“我帮你把头发擦干。”
    她还真没有志气，真的一步步走向他，将手上的毛巾交到他的手中，让他温柔地擦拭她的长发。
    他安静地帮她擦着发丝，而她则是不安地溜转着自己的双眸，心里正在盘算着，是不是要在此时大敲他一笔，然后再缠上他，要求当他的情妇呢？
    这样一来的话，她不但可以拿到他的钱，而且也不用那么辛苦地当他的特助，每天操得像一条狗似的。
    她真是犯贱！老爹的公司不待，偏偏为了自尊待在这头狮子身边，让她这一个月来，累得没办法胡思乱想。
    “你在嘀咕什么？”他望着她一张一合的小嘴，不知道在碎念什么。
    “你夺走我的处子之身了！”她抬眸，正好望向他一双深邃的黑眸。“所以我在想，是不是要向你要‘破瓜’的赔偿费？”
    “你把自己看得那么低廉？”他挑眉，没想到她竟然会向他求偿。“你把我当成什么了？你的恩客？还是包养你的金主？”
    “呵呵呵……”她眨着狡黠的黑眸，随着他的话打蛇随棍上。“既然你都说到重点了，我觉得，我宁可你当我的恩客、金主，也不要你当我的老板！”
    “为什么？”他不解地问道。
    “因为你这个人处理公事时，一点都不会疼惜我是女孩子，你知不知道这几个月来我被你整惨了！”她气呼呼地指着他的鼻子低吼。“你真的把我当男人在使唤耶！”
    “这是你的选择，不是吗？”他轻笑一声，没想到在他身边得心应手的她，也会有抱怨的一天。“我以为你调适得很好。”
    “我是为了接近你，才做这么大的牺牲，好吗？”她啐了一声，以骨碌碌的大眸瞪着他。“所以我告诉你，昨天你公器私用，你要给我一笔开苞费、精神赔偿费，还有……”
    “还有？”他挑起好看的墨眉，没想到她是一头小母狮，一开口就是狮子大喊价。
    “还有钟点费。”
    “为什么要给你钟点费？”他不是付不出来，而是她找了一堆名目，搞得他觉得有些好笑。
    “呃……”她的小脸有些微红，但还是硬着头皮说道。“性爱伴侣的实习钟点费啊！”
    “那应该是你付给我吧？”他怎么觉得她愈来愈吸血了？
    “为什么我要付给你？”她身心俱疲耶！这个男人还敢跟她要钱。
    “要不是我技巧高明，你会叫得这么舒服？若不是我一直满足你，你怎会一次又一次说想要我？”他的嘴巴比她还利地反驳她的要求。
    果然，她一听，小脸马上涨红起来。
    “你不要脸！”她气得张口咬了他的手臂一下。“明明就是你夺去我的处女之身，你现在不付钱，想要赖帐啊！”
    他被她咬了一口，随即佯装跌在床上，让她扑到他身上，跨坐在他的腰际间。
    “为什么这么想要钱？”他温柔地望着她，大掌抚着她的脸颊。“黎氏集团应该没有发生危机，让你这么急于用钱吧？”
    “你管我！爱钱只是我个人的兴趣。”她低头望着他的深眸，发现他的眸子好温柔。
    “那为什么选择我？”他只想问这个问题。
    “因为，在我的生日宴会上，我看上你了！”她双手压在他的肩膀上。“所以，快点赔偿我，要不然……”
    “要不然想怎样？”他赖皮地笑着，看来他喜欢她的答案。
    她看上他？有趣！
    “要不然我就拍你的裸照，卖给各家杂志……”她胡说八道着，就是要他负责。“让你选择，你是要付我钱，还是要当我的金主……”
    “我要你。”他很轻易地起身，以薄唇撷取她的唇瓣。
    她睁大眸子，没想到他用了这么卑鄙的一招，又吻了她。
    她抗议，她还没有得到答案啊！
    唔……
    结果，和袁赫寒发生关系之后，他并没有付给黎小小一笔巨额的费用，却给了她一张没有额度上限的信用卡。
    只要她姑娘高兴，随时都可以用力刷下去，就算她要刷下一幢一○一也绝对没有问题。
    不过袁少爷有一个条件，就是不准她辞掉持助的工作。
    所以换句话说，她真是天生劳碌命，不但白天要做他的特助，晚上还要做他的情妇，根本没有喘息的空间。
    去死啦！她根本没有机会刷卡、瞎拚嘛！哼！她根本是被他暗算了。
    黎小小后悔莫及，只能含泪继续跟在袁赫寒身边当他的私人特助。
    今晚，她打扮得水水的陪他出席一场酒会。
    他出席酒会关她屁事啊──她本来是这么回他的，但是他却拿冰块脸回她一句──
    这是当情妇的义务！
    哼！他的理由还真机车，把她堵得没有话回应。
    奇怪，她当初是不是看走眼了，否则怎么会以为他是思考缓慢的迟缓儿？没想到他居然学会反击，而且将她击得昏头转向，找不到可以回击的字句。
    所以，她今天只好打扮得像个洋娃娃，穿上适合她的削肩小洋装和高跟鞋，将一头长发弄得鬈鬈的，让那张娃娃脸添加一点女人味，站在他的身边才有一点情妇脸。
    万事具备之后，她勾着他的手臂，出席这场上流宴会。
    上流社会的宴会，她从小参加到大，不少政商名流她其实也见过，所以不至于被这样的阵仗吓到。她挂着专业的笑容，态度从容地和他一起踏进五星级饭店。
    听说今天的宴会是由一名日商的龙头所举办的，好像为了要在台湾设厂，利用这场酒会来吸引台湾的各方商人，寻找能与他合作的对象。
    简单言之，就是搞噱头、装高级，想要找合资的金主啦！
    “如果觉得酒会很无聊，你就多吃点东西，别让自己饿着，省得我们回家时，你没有力气和我做爱。”袁赫寒故意在黎小小耳旁嘀咕交代。
    她瞪了他一眼，没想到他西装笔挺，说出来的话还挺下流的。
    “不要脸！”她轻斥。
    “我会让你再喊着要我进去……”他笑咪咪地看着她，就爱看她脸红害羞的模样。
    “你还说……”她嘟起小嘴，眼里有掩不住的羞涩。
    “不逗你了。”他摸摸她的发丝。“跟我去与别人打声招呼吧！”
    “哼！”她将小脸摆正，不想再看他那张伪善的俊颜。
    两人一同来到主人的面前，日籍商人三阳滕郎身边站着一名曼妙女子，同样也穿着正式的和服。
    “三阳桑。”袁赫寒轻轻点头。
    三阳滕郎一见到袁赫寒，脸上有着又惊又喜的表情。“袁先生，感谢你出席这场酒会。正好，为你介绍一下，这是我的独生女，三阳喜子。”
    装扮娇艳的三阳喜子嘴角含着笑容，一双美丽黑眸微勾，摆出媚人的姿态，认真地打量袁赫寒一番后，眼光再也离不开他了。
    袁赫寒身上有着特别的气质，一种让人无法亲近的冷漠中，却又带着霸王的气势，很快就掳获三阳喜子的心。
    只是当三阳喜子看着他手臂上挂着一个小女娃儿时，她的表情微微一怔，因为那个洋娃娃正毫不畏惧地与她对视着。
    黎小小也不客气地打量着三阳喜子，发现对方正以豺狼般的目光凝视袁赫寒时，她的心情瞬间不爽了起来。
    这可是她好不容易才追到的男人耶！黎小小很有忧患意识地拢紧袁赫寒的手臂，彷佛在向三阳喜子示威。
    三阳喜子脸上笑容一僵，不喜欢有人这样跟她呛声。
    两个女人互相较量，谁也不愿输给谁。
    “小小？”袁赫寒拢眉，轻喊身边女伴的名字。
    “啊？”黎小小回过神，抬眸望着袁赫寒。
    “你先去旁边用餐，我有事与三阳先生谈一下。”他将她的小手抽离，指指前方不远的吧台。
    黎小小嘟起小嘴，见袁赫寒又板起一张冰块脸，她知道在公事上她不能要任性。
    “哦。”她只好乖乖地看着他与三阳滕郎、三阳喜子走远。
    三阳喜子走没几步，回头给了黎小小一个挑衅的笑容，一副胜利者的姿态。
    黎小小忍不住朝三阳喜子吐了吐舌头，孩子气地站在原地生闷气。
    三阳喜子掩嘴笑着，跟在父亲身边，不理会背后丧家之犬的小动作。
    好吧！黎小小恨恨咬牙，这一回合算她输了！
    恨恨地吃着龙虾、咬着牛排出气的黎小小，双眸望着前方不远的袁赫寒，以及不断掩嘴笑着，又以肢体碰触他的三阳喜子。
    而袁赫寒竟然连闪躲都没有闪躲，就让三阳喜子这样触碰着他，让黎小小的胃里泛起了酸味，有种想要上前去阻止那个日本婆的冲动。
    没过多久，或许因为黎小小眼里的怨恨光波，三阳喜子缓缓来到她的面前。
    黎小小眼里出现防备，扬起好看的柳眉，望着笑脸盈盈的三阳喜子。
    “你一个人在这里吃东西很无聊吧？”三阳喜子故意与黎小小攀谈。
    “关你什么事？”听着三阳喜子怪声怪调的中文，黎小小冷冷睨着对方，声音中没有多余的感情。
    这个邪恶的日本婆，长得妖艳就算了，还一副想要跟她抢男人的模样，居然跑到她的面前呛声？
    ㄑㄧㄝ@──她以为台湾女人都很柔弱就是了？
    “脾气这么大？”三阳喜子保持着笑容。“是不是怕自己的男人被我抢走呢？”
    她笑得好不得意，一副胜利者的模样。
    “笑话，我为什么要怕男人被你抢走？”黎小小啜了一口香槟，抬高一张骄傲的小脸。
    “你是必须要担心呀！”三阳喜子在黎小小面前笑得灿烂。“你也知道，其实有时候商业联婚是一件很正常的事。”
    黎小小放下手上的香槟，一双美眸有些微怒地望着三阳喜子。
    这日本婆话中是什么意思？她想了一会儿，又看看前方的袁赫寒与三阳滕郎，见他们好像在低声商量什么事情。
    “想不出来吗？我直接告诉你答案好了。”三阳喜子靠近黎小小。“其实，我父亲很中意袁赫寒，加上袁先生在台湾又是商界龙头之一，所以我父亲正在与他商量，如果娶了我，不但两人在台湾可以联手，连到日本扩厂也不会肥水落入外人田……”
    “他不会娶你的。”黎小小打断三阳喜子的美梦，脸上丝毫没有被她打击到的表情。
    三阳喜子没想到眼前这小不隆咚的女孩口气这么肯定，一张冶艳的脸庞有些变形。
    “你为什么这么肯定？”三阳喜子敛起笑容，眯眸望着黎小小。
    “他不会喜欢你，也不会爱上你。”黎小小挺起胸脯，像只小猫般高傲。“因为他爱的人是我！”
    三阳喜子先是一愣，最后咯咯笑着。“凭你？你也太夸大了吧？他对你这种小毛头没有兴趣的。”
    “你又知道了？”黎小小不想气势输人，故意轻挑一张红唇，给了三阳喜子一个嘲讽的笑容。“他可是爱极我在床上的表现，甚至没有我不行。你呢？你能取悦他吗？”
    三阳喜子没想到黎小小会说出这么让人脸红耳赤的话，一下子回不了嘴。“你……你好粗俗……”
    “还有很多其他的事呢！”黎小小笑咪咪的，口气也变得非常轻佻。“像是我把他服侍得很舒服，每晚非缠着我跟他那个那个，而且我还帮他这个这个，到最后我们还会一起玩嘿嘿嘿……”
    她故意说得语焉不详，而表情则是暧昧不已，让三阳喜子充满想象空间。
    “不要脸！”三阳喜子觉得自己败阵下来，于是板起脸孔。“你也只不过是他暖床的情妇，你得意什么劲儿？”
    “哎唷，当情妇有什么不好？”黎小小放下手上的东西，摊摊空手。“就算你和他真的结婚了，我也还是他的情妇，照样会跟他上床、会跟他谈恋爱呢！我会怂恿他不要和你同睡一张床，只要得到他想要的，我就叫他跟你离婚，让你人财两失，到时候哭的人一定是你！”
    再J嘛！她黎小小又不是好欺负的逊卡，想要欺负她，角色砍掉重练比较快啦！
    三阳喜子一直以为自己处于优势，没想到竟然被一个妾身未明的小女孩欺负了，一时之间气不过，只想给黎小小一个教训。
    但碍于现场有许多人，她总不好扬手打人，只得隐忍这口气，经过黎小小的身旁时撂下狠话，“要比心机，你比不过我的！我会要你付出今天的代价。”
    “我等你！”黎小小也下了战帖，她才不是软脚虾。
    于是一场女人的战争，悄悄地燃起战火了……
    第八章
    宴会结束之后，袁赫寒并没有告诉黎小小，三阳滕郎提出的合作方案。
    当他载着她回到他的公寓时，他还是沉默如金，似乎脑中正在思考一件很重要的事。
    黎小小看得出袁赫寒的沉思，但却没有点破什么。她想，或许回到他的公寓，他会跟她坦诚。
    不过进到他的公寓之后，准备在他的公寓过夜的她，还是没有听到他对她说出事实。
    他想隐瞒？黎小小来到客厅，回头望着袁赫寒那张没有表情的俊颜。
    这时，他也发现她正一瞬也不瞬地盯着他瞧。
    “你今天似乎有话要跟我说？”他给了她一个轻笑。
    “是你有话要跟我说吧？”她挑起柳眉，双手叉腰地反问着他。
    “你今天很漂亮。”他以为忘了称赞她的美丽，于是在她的额头补上一个轻吻。“而且你今天在酒会上表现得很合宜。”
    她躲避着他的拥抱，冷冷地开口：“这不是重点吧？”
    这时，他才发现她有些不对劲。“不然你觉得什么才是重点？”他凝望着她的表情，发现她冷静异常。
    “三阳滕郎跟你说了什么？你又妥协了什么？”她将问题直接问出口，不想再这样拐弯抹角。
    他沉寂一下，望着她有些不满的小脸，回想起酒会的情况。三阳喜子曾与她单独谈话，也许，三阳喜子跑去跟她乱说了什么。
    一见到她压着怒意的表情，他又兴起想要欺负她的念头，想要看看她会有怎样的反应。
    “这似乎对你不重要，而且……”他深深地望着她。“这是商业机密。”
    一听到“商业机密”四个字，她的怒气全都上来了。
    “去你的商业机密！我是你的特助，我为什么不能知道？”想拿这招对付她，想得美哦！
    “这事还需要再计画，提早说破，不太妥当。”他佯装沉思状，长指蹭着下巴。“而且，我还在考虑当中……”
    “考虑？”她不可思议地望着他。“你竟然真的考虑？”
    “这件事情关于我的未来，我当然得深思熟虑，不是吗？”他的薄唇扬起一抹浅笑。
    她深呼吸一口，最后提起洋装的裙摆来到他的面前。“你的意思是说，你有可能会和三阳喜子结婚？”
    “对你而言，这问题重要吗？”他很聪明，将问题丢回给她。
    “不重要吗？”她咬牙问着。“如果你答应跟三阳喜子结婚，那我要怎么办？”
    她好不容易才扑倒他，他怎么可以在这么短的时间内就变心娶别人？
    不行，她绝对不答应这种事情！
    她不会把他让给其他女人，尤其是一个嚣张的日本婆，就算要对日抗战八年，她也会抵抗外侮的侵入！
    “我还是会继续包养你。”他给了她这么一句话。
    黎小小倒抽一口气，没想到袁赫寒竟然会对她说出这种话。
    “你再说一次？”没关系，她原谅他说话不经大脑，所以再给他一次机会。
    “我是你的金主，所以我还是会继续包养你。”他笑得无邪，其实骨子里坏透了。
    “所以……”她抿着唇，鼻子竟然感到有一点酸酸的。“对你而言，我真的只是你包养的情妇？”
    “不然呢？”他以无辜的语气反问她。“我们的关系，是你定义出来的，不是吗？”
    呃……
    没错啊！对黎小小而言，当初她看上他，就是要成为他的情妇，然后用力花光他的钱；可是为什么今天从他口里说出来，却又像利刃般划伤她的心？
    有一种很疼、很疼的痛楚，不断地蔓延、扩大，他的话就像烧红的烙印，一字一句烙在她的心上……
    她是他的情妇，而这关系是她定义出来的，没有人强迫她，也不是他订出来的游戏规则，因为游戏主人就是她自己……
    该死！她暗骂自己，没想到自己竟然沉迷在这场游戏中，还企图在他身上要求更多。
    她应该要玩得起、放得下，而不是让自己在胡同里钻牛角尖。
    好，她决定要有点志气，而不是在他的面前自艾自怜，要求他别爱其他女人、别娶其他女人，这些对她来说都于事无补。
    尤其游戏规则是她订的，那她就要顺着游戏方向走，所以她得自立自强。
    “嗯，那我了解了。”她像是转了性一般，原本充满怒意的小脸变成笑脸，而且还笑得如同灿阳般。
    这下子换袁赫寒一愣，怎么她变脸这么快，立刻从苦瓜脸变成开心果？他真想不通她此时的脑筋在想些什么。
    哼，大家都想跟她玩心机，那她就奉陪一起玩！
    情妇要做哪些事？
    黎小小将“情妇”这个职业研究许久，终于在三天后摸出了一点心得。
ТCㄒx ТㄨТΗＪ.Ｃοм
    就是要懂得勾引男人，不管是他的身体或是他的心，都要紧紧地抓牢。
    当然，情妇是很大方的，当然不会介意他和哪个红粉知己约会，因为……情妇不会让男人再有偷腥的机会！
    哼！她不但要在床上把他榨光，在办公室里也要和他翻云覆雨，就不信他能对其他女人有什么反应！
    “总裁……”黎小小扬起笑咪咪的笑容，虽然早上才跟他嘿咻一遍，但是刚刚接到三阳滕郎的电话，表明再过一小时就会来访，她想那个日本婆一定也会跟来。
    趁着他们还没有来之前，她必须再把他扑倒一次，到时候要是三阳喜子对他出手，任他精力再多也没有办法应付。
    嘿嘿……大野狼来了！
    袁赫寒抬眸，正好望见黎小小娇媚地笑着，尤其她今天穿了一件V领紧身衬衫，加上她又故意解开一颗扣子，尖挺的浑圆似乎呼之欲出。
    “什么事？”他放下手上的钢笔，看着她缓缓来到他面前，坐在他的桌面上，短到不能再短的裙子微微上提，若有似无地露出她的底裤。
    “三阳先生刚刚来电，约定三点见面……”她故意将大腿微微张开，正好让他的视线望进裙内。
    他眸子瞬间变得浊深，声音低哑地说道：“你竟然穿丁字裤？”
    “你喜欢吗？”她故意倾身，将小手放在他的肩上。“虽然我知道你都公事公办，但是人家偶尔也想要来个办公室之恋，所以特地为你准备的哦！”
    说着，还故意将胸部放在他的脸颊上。
    他的气息吐在她的胸部上。“你在勾引我？”
    “不像吗？”她的小手缓缓来到他的胸膛，踢掉脚上的高跟鞋，白皙的小脚轻轻覆上他的胯间。“还是你早上太累，现在不行了？”
    袁赫寒挑眉，难道她不知道男人最痛恨“不行”两字吗？
    “我会要你付出代价的！”他将她从桌上抱了下来，直接拉下裤裆，让里头的硕大直接暴露在她的眼前。
    虽然和他嘿咻很多次了，但是一见到男性的昂然，她还是觉得害羞。
    “服侍它。”他粗鲁地将她的身子拉下，让她跪坐在地上，让她的小手捧住他的男根。
    他一定是故意要看她是否会手足无措，所以才会以命令式唤她！但她可不是被吓大的，为了当个称职的情妇，她会好好伺候他的。
    她手掌用力按在他的亢奋上，柔馥的掌心一碰到他的男性，他的身体微微一颤，见他有这样的反应，她的小手故意轻轻上下套弄着。
    “我要你含住。”他粗声命令。
    她没有抗拒地张开樱唇含住他的顶端，粉嫩的舌尖轻轻地舔弄，虽然动作不怎么纯熟，但是看得出来她已经很努力在学习。
    “嗯……”他忍不住发出低吟，让她的动作停了下来，抬眸偷瞧他的反应。“继续，你做得很好……”
    她听话得像个小女人，脸颊也因为主动而红得像颗苹果，胸口不断怦跳着，舌尖轻挑着他的圆端的同时，她竟然觉得自己的身体也热了起来。
    那是一种本能，而且是一种被情欲占有的习惯本能。
    在她张着小口渐渐套弄的同时，她感觉口中的巨根正慢慢变大，几乎快要撑破她的小嘴。
    而他根本不想让她停止，热铁愈来愈大，将她的小嘴占满，他的大手伸向她的胸部，用力扯开她的衬衫，顺势拉下她的内衣，摸上嫩滑的绵乳。
    “嗯……”她微微皱眉轻哼一声，他的动作有些粗犷，而且口中的热铁还不断撑大她的小嘴。
    她的舌尖本能地轻挑着他的热铁顶端，享受着他以指尖轻捻着小红莓的感觉，时而轻、时而重地玩弄着。
    她竟然开始感觉自己的下腹有一股搔痒的感觉，花穴竟然也流出花液来。
    她的小嘴离开他的热铁，为他褪去裤子及底裤，然后再次含住炽热的男根，这次她努力将他的粗长全都吞没，却没想到他太粗太大，才进入一半就无法含入了。
    “唔……”她有些难受，但是他的大手已在她身上挑起火焰，她只能专心地吸吮着他。
    “好了。”他眯眸，将她从地上拉起，让她趴在桌面上。“我现在要检查看看，你已经有多湿了……”
    她红着脸，转身背对着他。
    他将她的裙子缓缓撩起，薄如蝉翼的丁字裤根本没办法包裹她雪白的臀部，因此他的双手用力拍了她雪白的臀部好几下。
    “啊、啊……”她故意轻叫着。“你打得好用力哦！”
    “坏小孩，现在瞧瞧你下面湿不湿……”他的长指来到丁字裤底下，发现了湿湿滑滑的触感。
    “嗯……”她没想到只是让他轻轻一摸，整个身体就像触电一般，花液似乎流得更多。
    “看样子，我早上没有喂饱你？”他故意在缝隙之中来回抚弄着。
    接着，他将她的大腿分开，将底裤揉成一条线，在细缝之中往上一提，正好卡在敏感的花核上面。
    “啊──”她趴在桌上，乳房因颤抖而摩擦着桌沿。
    他轻轻扯弄着丁字裤，来回拉着。“瞧，你的小穴愈来愈湿了。”
    “嗯……”她轻哼一声。“别一直这样玩人家……”
    “那你要我怎么做呢？”他眯眸，眼前的小妖精正勾引着她。
    “人家想要你直接进来。”她转头望着他，还故意以小手掰开自己的花穴，袒露在他面前。
    她的主动教他吃惊，不过她这样的动作，却勾起他腹下不能熄灭的火焰。
    他从皮椅上站起来，将她的丁字裤扯下之后，扶住自己的硕大，深深进入她紧窒的花穴之中……
    感觉到硕大的进入，黎小小轻咬着唇，满足地将雪臀拱得更高。
    在她花穴中的硕大，虽然有水润的花液，但还不够他的前进，若硬是要占有她的一切，恐怕会弄疼她。
    于是袁赫寒伏在黎小小背上，大手来到她的腿心之间寻找敏感的花蕊，以食指轻轻挑弄着，其他的手指则轻柔地在贝肉外侧徘徊抚揉着。
    “啊、啊……”双重的刺激之下，她上半身不安地扭动着。“你弄得我好难受哦！”
    “是吗？”他的长指故意加快速度，有一下没一下地以硕长撞击着她的花心。“你不喜欢吗？”
    “好喜欢……”她不像之前那么羞涩，反而热情地轻喊着。“你……你弄得我好痒……”
    “小东西，你变热情了。”但他喜欢她这样的改变，食指在她炽热的缝隙中轻轻搅弄，前前后后来回掏弄。
    很快地，她的花液不断沁出，让他的粗长更能畅快地进出。
    “嗯呃……”她轻启芳唇，那抹快意渐渐爬上她的全身，她忘情地发出声声娇喘，自己摆动着雪臀。
    她让炽热的热铁更加进入花穴之中，抚平小穴之中的搔痒。
    “别玩人家了，人家好想要……”她呜咽地说着，一种不踏实的感觉在她身体之中乱窜着。
    一个猛然的挺身，袁赫寒将巨大的男性全数没入黎小小的花穴之中，没有一点保留，一直直捣花甬的最深处。
    “啊、啊……”她沉声叫着，自然地发出娇喊，花穴一张一合，密实地包裹他的炽铁。
    他缓慢地抽动着硕大，每一下都顶到幽穴中最脆弱的花心，而她也因为愈来愈密集的撞击而吟叫着，更加刺激他的欲火。
    硕大被肉壁紧紧包围住，他轻轻一动，就引起她全身的抖动，甚至还配合着他的律动。
    “想不想要我快一点？”他发现自己的欲望已经燃烧到最高点，想要她到了一种快爆炸的极点。
    “要……”她点头说道：“我好热……”
    两人的身体紧紧结合在一起，滑嫩的贝肉将男性的坚挺整个吸住，每当他动一下，贝肉吐出的花液就一次比一次还要多。
    最后他用力在她的体内冲刺着，阵阵的欢愉令他们神智恍惚，一心只想与对方齐奔天堂的顶峰。
    热铁撞击着她的花蕊，和贝肉分泌出来的爱液融成了一种协奏的五线谱，任他放肆的驰骋带领着她那暧昧又带着淫荡的声音。
    “啊啊……好舒服啊！”她的叫声愈来愈大，他的热铁撞击着她的花甬，似乎来到最深处。
    高潮爬上她的双腿，她无力地差点跪了下来，他有力的臂膀连忙将她扶住，抓住她的腰际用力抽送，快速又狠狠地顶进甬道。
    最后一下，他也爆出低吼，火热的浊白毫无保留地灌进她的花壶之内，一场盛宴终告落幕。
    第九章
    黎小小衣衫不整，半裸地侧躺在地上，大口大口地呼着气，好一下子还没有办法拉回自己的理智。
    每次快感达到大脑时，大脑里总是一片空白，甚至腿软得无法动弹，累死人了！情妇真不是人干的！
    她一直以为只要将他操到软脚，就能防止他出轨、外遇，但她忘了估计自己的体力。
    厚──他太猛了啦！
    每次只要和他做上一回，她就躺成大字型，然后就再也没有力气再战第二回合。
    再这样做下去，会精尽人亡的是她吧？黎小小无力地在地上喘着气默哀。
    谁教她没事那么天才，以为当情妇就能赚上一笔，结果还没有赚到，就要这么牺牲自己……
    “你在啐啐念什么？”袁赫寒穿好衣服后，拿起面纸为黎小小擦拭腿间的液体，黑眸含笑地望着她。
    “没有……”她有气无力地回答他，根本没办法抗拒他的动作。
    “这么累？”他将她抱起，让她躺在沙发上。“你刚刚的热情跑去哪里了？”
    她睁着一双美丽的眸子，没好气地瞪了他一眼。“难道你做爱都不会累的哦？”
    “和你做，永远都不会嫌累。”他轻啄她的唇瓣一下，温柔地抚着她微乱的发丝。“而且你最近很积极，一直在变化新花样，我喜欢。”
    她脸红地轻咬着唇瓣。“没办法，我是你的情妇嘛！我总不能老是一成不变，等你变心将我甩掉。”她说得很酸很酸，而且有百分之九十在暗示他。
    哼，敢抛弃她试试看！
    “我找不到第二个像你这么有趣的浪娃儿。”他将她搂往怀里。“而且，我刚刚才知道，原来你穿丁字裤时是那么性感……”
    说着的同时，他大手又不规矩地往她的腿间摸索。“你瞧，你到现在还兴奋地流着爱液……”
    “别……”她嘟着小嘴，拍掉他的大手，将裙子拉下来盖住赤裸的花丛地带。
    “怎么？”他故意将俊颜在她的脸颊边磨蹭。“我满足你后，你又想把我丢到一旁了？”
    “快三点了。”虽然气归气，但是在公司里，她的身分是特助，还是得提醒他。“三阳先生他们等等就到了，要是被三阳喜子撞见我们这样，对袁先生不好吧？”
    她酸溜溜地说着，从沙发上站起来，走到桌旁捡起自己的丁字裤，在他面前以撩人的姿势穿上。
    他也不急，看着她又恢复一朵纯情百合的模样。
    “你刚刚喊我什么？”抱歉，他没听清楚。
    “袁先生。”她没好气地瞪了他一眼。“办公时间到了，请你回到你的位置上。”
    反正她的目的已经达到了，嘿嘿！就算三阳喜子等等要勾引他，他的雄风应该没有那么快展现吧？
    就算展现，她也一定会适时地破坏。
    想跟她玩心机、抢男人？门都没有！
    袁赫寒闷不作声地起身跨开长脚来到黎小小身旁，将她狠狠抱进怀里，以下巴抵住她的头顶。
    “如果我没有绑住你，你是不是就会像书一样，总是翻脸不认人？”他低声问着。
    她被他抱在怀里，他的体温温暖地包围着她。
    “如果哪天你让我的心很难过，我就会翻脸不认人。”她听着他的心跳说着。“我会毫不犹豫地离开你，游戏就结束了。”
    “不会有那么一天。”他淡然地说着，可语气却是那么铿锵有力。
    她的心忍不住为他多跳了一拍，原来他还是在意她的吗？
    或许只是她的揣测，但是……现在就让她这样认为吧！
    “总裁，三阳先生正在会议室等你。”室内的电话响起陈秘书的声音，打断了他们亲密的时间。
    黎小小轻轻推开袁赫寒。“时间到了，你该去见三阳先生了，去谈谈你们‘神秘’的交易吧！”
    望着她有些落寞的神情，他才发现原来欺负她有些过分，让她这几天眉间总是闷闷不乐。
    她真可爱。他轻吻她的唇，大掌拍拍她的头。
    “等我。”袁赫寒只留下这句话，便离开办公室，往会议室走去。
    望着袁赫寒离去的背影，黎小小总觉得他这一去似乎不会再回头了……
    为什么当游戏快要结束时，她竟然觉得心有点痛呢？
    眸子淡淡地睨向墙上的钟，这不知道是第几次的抬头，黎小小一颗心还是觉得忐忑不安。
    他和三阳先生开会也开太久了吧？
    他和三阳先生到底在密商什么呢？
    她不安地在总裁室来回徘徊着，满脑子的胡思乱想。
    就在此时，木门轻轻打开，她以为是袁赫寒，没想到进来的是一身香奈儿套装的三阳喜子，高挑的身子杵在黎小小面前，脸上摆着高傲且自信的笑容。
    “你还满厉害的，当情妇当到袁先生的办公室来了。”三阳喜子将门轻轻合上，缓步来到黎小小面前。
    “所以，你知道我的手段有多么厉害了吧？”黎小小冷冷哼了一声，她才不畏惧三阳喜子呢！“不仅在床上能勾引他，我连在他工作时也能勾引他。”
    “贱女人！”三阳喜子皱眉骂道：“我头一次看到有人以当情妇为荣。”
    “我就是以犯贱为乐，不爽咬我啊！”黎小小懒得多看三阳喜子一眼，忙着自己的事。
    “我不应该和你这种女人计较的。”三阳喜子恢复神色，居高临下地望着黎小小。“今天袁先生已经回复我父亲提出来的计画了。”
    黎小小立刻抬眸，掩不住脸上的惊讶。
    “你想知道结果是不是？”三阳喜子呵呵笑着。“瞧你的表情，像极快要被饲主丢弃的小猫，唷──你也会怕啊？”
    “你很烦。”黎小小冷冷地回应，压下心中的不安。“我是不会被丢弃的，就算他要娶你，我依然会缠着他当情妇！”
    哼，要玩心机战，她是不会输的！
    三阳喜子以为可以打击到黎小小，没想到这娇小的女人竟然没有被恫吓到，最后，她决定改变计画。
    “说吧！你想要多少钱，只要你开口，我愿意再加码两倍。”她就不相信用钱打发不了这个女人。
    黎小小爱钱，是众人皆知的事情，遇上这种事，她当然也不愿意放过。
    “五千万，不是日币，是台币哦！”那两倍就是一亿了！这日本婆拿得出来才有鬼。
    “太多了，我出三千万。”三阳喜子拿出支票，很快地写下数字以及姓名，丢置在她的面前。
    “三千万就想要打发我？”黎小小拿起薄薄的纸张，在三阳喜子面前晃呀晃的。“你会不会太小看我的实力了？”
    “你少狮子大开口。”三阳喜子不屑地望着黎小小，“你最好今天就拿了钱离开袁先生身边，要不然我会找人处理掉你。”
    “唷──我好怕。”黎小小抬高小脸。“你以为几句话就能吓唬我啊？拜托，也不想想你在谁的地盘上？”
    要干掉她？她还怕自己一时忍不住，先找人解决掉三阳喜子咧！
    “你别逼我！”三阳喜子拢眉望着有些嚣张的黎小小。“你不觉得袁先生一点都不爱你吗？你还能缠着他多久？”
    “这个问题，你有资格问我吗？”黎小小反击得很轻松。“你连床都没有跟他上过，你怎么好意思跟我说，他其实一点都不爱我？”
    三阳喜子生气地扬起手，往黎小小的脸颊掴去，发出清脆又响亮的声音。
    黎小小狠狠地瞪着三阳喜子，从小到大没有人敢打她，尤其是打她巴掌！
    “你敢打我？”她上前狠狠地往三阳喜子的脸上挥出巴掌。
    霎时，两个女人扭打在一块。
    但三阳喜子怎么可能打得过黎小小？黎小小可是有跟二姊练过打架的！
    于是一气之下，三阳喜子随手抄起手上的拆信刀，想要给黎小小一点教训。
    黎小小奋力抵抗着，想要抢过三阳喜子手上的拆信刀，结果一个不小心被划伤了手背，出现了一道不小的伤痕。
    就在两人抢刀的同时，总裁室的门被打了开来──
    “你们在做什么？”
    一听到男人低吼的声音，三阳喜子反应极快地将拆信刀往黎小小手上一塞，接着又故意被划了一刀，让自己也挂了彩。
    “啊──好痛！”三阳喜子很戏剧化地跌坐在地上，双眸很快就盈出水雾，右手压着左手的伤口。
    “喜子，你怎么了？”三阳滕郎一见到女儿受伤，急忙上前察看。
    黎小小轻咬着唇瓣，长发因为三阳喜子的拉扯而显得有些凌乱，左手同样也有着伤口。
    袁赫寒也上前察看两人的情况，但是他没有马上发现黎小小的伤口，反而蹲下身子看着三阳喜子的伤势。
    这一幕让黎小小的心几乎纠结在一起。
    “这是怎么回事？”袁赫寒的眼光冷冷射向黎小小。“为什么会和三阳小姐起冲突？”
    “呜……”三阳喜子不等黎小小回答，便先抢了白。“是我不好，我知道她和袁先生关系匪浅，所以我请她离开袁先生身边，多少代价我都愿意付，于是她要我开一张三千万的支票给她，但……我没想到她后来居然会嫌太少……”
    黎小小紧抿着唇，没有做任何反应，只是怔怔地望着袁赫寒。
    袁赫寒一听到三千万，他的心也跟着寒了。她真的为了钱，要将他让给其他的女人？
    他站起身子来到黎小小面前，抽走她手中紧握的纸张，果然是一张三千万面额的支票。
    “你怎么解释？”他挑眉问着表情怔然的黎小小。
    “你相信她的话？”黎小小的声音很平淡，抬眸问着袁赫寒。
    “这是证据，不是吗？”袁赫寒没有想到自己的身价竟然廉价到这种地步。“你收了她的支票？”
    “我没有收。”黎小小深吸一口气，虽然眼眶有一抹雾气一直浮上来，但她还是隐忍着不眨眼。
    “她狮子大开口，开价一亿。”三阳喜子跳出来闹场，哭喊着：“袁先生，这种女人很恐怖，她刚刚告诉我，她只喜欢你的钱，所以才会只当你的情妇……”
    “一亿？”袁赫寒挑眉，这确实像黎小小的做风。
    “我承认。”黎小小没有否认，诚实地点点头，忘了手背上还滴着血。“所以，你相信她的话？”
    袁赫寒没有回答，见她手背上还滴着血，拿起手帕想要为她压住伤口，却被她一手挥开。
    “不用了。”她冷冷地直视他。“既然你相信那个女人的话，那我承认我输了这场游戏。”
    她将他用力推开，在眼泪还没有落下之前奔出门外，消失在他们的面前。
    看来答案揭晓了──袁赫寒选择了三阳喜子！
    黎小小一转身离去，袁赫寒的长脚也旋即跨开，想要去追她，无奈却被三阳喜子一把抱住了左腿。“袁先生，别走……”
    “别烦我！”袁赫寒怒瞪着碍事的三阳喜子，硬是抽走自己的长腿，追黎小小去了。
    黎小小错了！她才是他袁赫寒的答案。
    第十章
    黎小小不顾自己手上的伤口，奔出袁氏集团大楼后，眼泪早已溃决成河。
    头一次，倔强的她哭得像个孩子，头发凌乱、漫无目的地走着。
    她真像个白痴，当什么情妇啊？明明她就爱上他了，为什么不跟他说呢？
    而且以她的身分，就算不是什么政商名流的女儿，至少也算是千金一名，为什么还要受这种鸟气啊？
    她又不会输给三阳喜子，袁赫寒干嘛这么见风转舵，非要那个日本婆不可？
    日本女人又不是传说中那么温驯，她刚刚才被打了一个巴掌，而且还被划了一刀，结果，她所有的委屈，他都没有看见，竟然还先察看三阳喜子的伤口……
    呜呜呜……她好痛哦！
    黎小小大声地哭着，最后走累了，在一旁的人行道上坐下，用手背抹去泪水，才发现泪水咸咸地和入伤口里。
    她满脸都是血渍和眼泪的痕迹，看起来狼狈极了！
    她痛的是他那抹不相信的目光，让她的心好痛、好痛……
    “哇……呜呜……”她忍不住大哭，才不管路人怎么想。
    她现在就是很难过，比股市大跌时还要心痛十几倍……
    她再也不要异想天开找什么金主了啦！她应该在之前就要找个有钱的老公，而不是随时都可以劈腿的金主！
    突然，有一只大掌递上手帕。
    黎小小想也没想，伸手接过之后，狠狠地在手帕上擤着鼻涕，而且还一直大哭。
    “有什么好哭的？”袁赫寒找到黎小小之后，一颗悬在心上的大石终于放下了。
    一见到她脸上的血渍时，他差点想抱起她往医院冲去，但仔细一看，原来是她手背上的伤口，这才安心一点。
    “关你屁事啊！”黎小小呜咽地说着，连看他都嫌懒。“去找你的日本婆啦！以后就由她来扮演慰安妇这个角色，少来烦我。”
    “我真的伤了你了？”袁赫寒勾起黎小小的下颚，第一次看到她哭泣的模样，像只小兔子般，眼眶和鼻子都红红的。
    “不然我是哭假的吗？”黎小小哼哼气，觉得他是在问废话。“我告诉你，反正我得不到你的人，所以我要跟你求偿一亿，不然我就公开你的裸照！”
    望着她暴跳如雷的表情，他有些失笑。“你什么时候拍了我的裸照？”
    “你睡觉的时候。”她眨眨红润的双眸。“你要不要付钱？不然我找人砍你双手、双腿哦！”
    “这么狠心？”他将她轻揽入怀，大掌将她受伤的小手抓起，最后以手帕压在她的手背上。“若我变成残废，谁来照顾你？”
    “我会再去找个专情的金主。”她负气地说着，这时才发现他的大掌好温暖，想要永远就这样被他握着。
    “那我会先砍了对方的双手和双脚。”他学着她的语气，却有着一百分的狠度，不容她再这么开玩笑。
    “你都变成残废了，要怎么砍人？”她差点噗哧一笑，但还是嘟着小嘴问着。
    “所以我才跑出来想要和你商量一件事。”他故作神秘，在最后一刻还要欺负她一下。
    “什么事？”她心中警铃大作，瞧他这么认真的模样，真的要跟她“切”了？还是他要宣布和三阳喜子的婚事？
    “我觉得一亿太少了。”他轻吻着她的脸颊。“倒不如你嫁给我，我名下财产全都过户给你，这样好不好？”
    黎小小愣了大约有三秒，才找回自己的声音。
    “你再说一遍。”她揪着他的衣领，不可思议地望着他。
    “嫁给我。”他在她耳旁轻吐着气。“名下财产全都归你，如何？”
    她眨眨清澈的大眸，侧着头望着他。“你不是要和三阳喜子结婚吗？”这个问题困扰她很久了。
    “我从来没有这个打算。”他无奈地叹了一口气。“一切都是你和三阳喜子在那里一头热。”
    “可是你和三阳先生的密商……”
    “他要我到日本投资，虽然他在台湾也急于设厂，但是他觉得我若去日本，他的利益会增加五倍，所以才会与我密谈。”袁赫寒解释着与三阳滕郎的合作计画。
    “那你干嘛不明白告诉我呢？”黎小小气得好想咬人。
    他以食指点了她的鼻子一下。“因为我觉得欺负你很好玩。”
    “啊──”她生气地以小手捶着他。“你这个坏人、坏人、坏人！”
    他却给她一个拥抱。“小辣椒，嫁给我吧！我玩腻情妇了，现在想要玩玩人妻的滋味。”
    “你……”她被他紧抱着不能动，可是心窝里却扬起一股甜蜜的滋味。“那三阳喜子到底要不要嫁给你？”
    “我想娶的人是你。”他给她一个肯定的回答。“嫁给我。”
    “我不要你说这个……”她嘟着小嘴，一副很委屈的模样。“你从没有说过你爱我……”
    “这种事，用说的不如用做的……”他以大手轻抚着她的脸颊。“不如我们现在回家，我身体力行……”
    “不要！”黎小小大声拒绝，很认真地看着袁赫寒。“我很坚持要听到。”
    袁赫寒欲言又止，不知道要如何开口。他这辈子还没有对女人说过那三个字，连开口都觉得很别扭。
    “不说？”她的眼里开始浮起怀疑。“你一定是怕我公开你的裸照，所以才故意想出这种拖延之词！哼，我一定要去找人打断你的双手双脚！”
    不，现在多了一项──剁他鸡鸡！
    “我爱你。”他怕了她，所以还是选择开口。
    “有多爱？”她又燃起希望之火。
    “像牛郎爱着织女……”
    “那一点都不好！你脑中一定还想着要跟我分手，不然怎么会用这么烂的比喻？”她不满地说道。
    “像罗密欧爱着茱莉叶？”他又举了一个伟大的爱情例子。
    “那是悲剧。”小嘴扁起，照样不喜欢这个答案。
    “梁山伯爱祝英台？”这个总行了吧？
    “一样是悲剧啦！没诚意、没诚意啦！”女主角又哭又闹，照样不满意这个烂答案。
    “给个提示吧！”他投降，直接问比较快。
    “像……哆啦A梦那么爱铜锣烧。”她很单纯，举了个很卡通的例子。
    早说嘛！“我爱你，就像大雄爱着宜静……”
    嗯，她可以接受。
    “我爱你，就像赌神爱吃巧克力……”
    可以，通过，继续！
    “我爱你，像小丸子爱着丸尾……”
    咦？小丸子有爱过丸尾吗？
    黎小小疑惑地抬眸，正想要开口，却被袁赫寒的薄唇堵住，什么拒绝的话都说不出来。
    再让她开口，他的求婚会没完没了，所以还是直接将她绑回家比较快！让他用身体力行实践给她的诺言，不再让她有怀疑的机会。
    当然，他可以继续一直欺负她下去，过着吵吵闹闹却又幸福的日子。
    【全书完】

TXT合集　www.TXTHJ.com
