
TXT合集　www.TXTHJ.com

 米璐璐《勾心大麻烦》（不爱我走着瞧之三）
    出版日期：2009年02月13日
    【内容简介】
    都是他害的啦！要不是他，她不会到现在还交不到男朋友，甚至连个追求者或是相亲对象都没有，所有人都把她和他想成是一对儿，认为她这几年之所以单身，肯定是替他“守身”厚！
    她巴不得狠狠的与他撇清关系，她绝不是好友说的那样，对失踪已久的他念念不忘然而当他毫无预警的回来，她的生活再次被他扰乱她发现她愈是想摆脱他，愈是和他牵扯不清，一次又一次无意造成的“奸情”更是让她百口莫辩为了不再让自己成为绯闻的女主角，她决定要反击就不信不能打破当他“准媳妇”的诅咒…
    楔子
    里长伯是她爸，所以她自小就知道幸福里的大小动静，甚至每个人的家世背景，她几乎都了若指掌。
    平常大家闲闲没事就爱乱嚼舌根，聊聊几弄几号的哪位太太，或者是这一间的先生又干了什么大事业。
    这里是个很和平的地方。
    不过，再怎么和平的地方，还是会出现一些不合群的家伙。
    例如，她每天往学校的路上，就会遇上他，铁军汉。
    她对他其实也不怎么熟悉，但最近几年听说这家伙自称是村子的角头老大，想要继承他爸的事业――流氓世家。
    但在她的眼中看来，他全身上下只能用一个字形容――台。
    此刻，他正坐在自以为很潇洒的野狼一二五的机车上，身边围绕着与他一样不正经的小太保，头发中分，染了最显眼的金色，说有多丑就有多丑，像一只未进化的猴子……
    不，以他高大又魁梧的模样，是一只――滑稽的猩猩。
    “韵妹。”铁军汉坐在机车上。啃着甘蔗吹了一声口哨，之后又吐了一口甘蔗渣。
    他真的够台。游爱尔敛着一双长睫，一张标致的脸庞带着清冷，那双好看的眉连挑都不挑。
    “喂!”小罗喽一一上前，围住这个穿水手服的国中小女生。“我家老大在跟你说话，你没听见吗？”
    被拦住去路的游爱尔根本懒得抬头，像是害羞的低着头看着自己的黑色学生鞋。
    “你们小声一点，不要吓到我马子。”铁军汉哈哈大笑，却还是一屁股的坐在椅垫上，“叫一句大嫂啊!”
    大嫂？游爱尔这时才抬起一张漂亮的脸蛋，狠狠的瞪了他一眼，“狗嘴里吐不出象牙就算了，还吠一堆我不懂的话。”
    一旁的小罗喽倒抽一口气，村里没有一个女孩子会用这种口气跟他们家的老大说话。
    一你不懂是因为你还小。”铁军汉流里流气的下了机车，还穿着流行的皮裤，痞痞的来到她的面前，“但我会耐心等你长大。”游爱尔倏地抬起那双美丽的瞳眸，最后挺直背脊，冷冷的瞪着他，“我会长大，你会老，死欧吉桑!”
    哇靠!他哪里老了？他也才二十岁，只是长得魁梧了一点，所以长相比较成熟。
    “还有，我记得你，铁军汉!”她完全没有败在他横眉竖眼之下，指着他的鼻子说着。
    “啧!我铁军汉可是幸福里最帅气的人，你这小丫头认识我也是应该的――”
    他正得意自己的名字响当当时，她截断了他的话，“你是幸福里败类的代表，而且四肢发达得就像一只滑稽猩猩，没有外表也没有脑子，做人像你这么失败又没有自知之明，应当早就跳海自杀，省得现在使你的父母蒙羞。”
    游爱尔，全国中学辩才第一名的优等生，骂起人可是第一名。
    “你……”他第一次被一个国中女生这样骂着。他双手紧握，只差没将手上的甘蔗榨成汁。
    “怎样？你想打我还是揍我？”游爱尔一点也不畏惧，一瞬也不瞬的瞪着他。
    她是不怕，毕竟家里开国术馆，自小就被老爸压着学习空手道，防身的技巧她可是很强的。
    她不像他，四肢发达，但是脑子却可悲的低。
    “我……不打女人。”他咬牙切齿的瞪着她，“你这不知天高地厚的臭丫头，要不是你是女的……”
    “少为自己的失败找藉口。”游爱尔正经八百的指着他的鼻子道：“像你这种人只会仗着家里的势力作威作福，根本就是浪费社会的资源，亏铁伯伯金盆洗手开始做好事，三个小孩里就数你最不争气，还在替他添孽障!”
    “你……”妈的。这女人嘴巴怎么像千针般的刺他的心。
    “像你这种人”一辈子就只会穿皮裤、骑摩托车耍帅，然后一事无成过完你的人生。”
    她翻翻双眼，摆明就是瞧不起他，“我现在竟然还和一只猩猩聊天，真是浪费我的时问、浪费我的人生!”
    她哼了一声，俨然一副大小姐的模样。与他擦身而过，却被他一把捉住，往后退了几步。
    但是。她一回头，便是小手握成拳头，重重的往他的下腹击去，还以手肘拐了他的下巴，膝盖弯曲用力顶上他的鼠蹊部。穿着低跟学生鞋又重重踩了他一脚。
    这一气呵成的动作让铁军汉不支倒地。
    这有着柔弱外表的小女生，竟然能够撂倒像铁军汉这么高大的男人，令旁人忍不住倒抽口气。
    而她，则是像个女王的俯瞰着他，然后双手擦腰的开口，“从今天之后，不准你这只猴子跟我说话，除非你有让我刮目相看的一天，要不然我见你一次，扁你一顿!”
    这一年，铁军汉才明白――女人柔弱的外表，像包裹毒药的糖衣。
    又呛又辣，又令男人流泪，原来才是她的本性……
    第一章
    一张红艳艳的喜帖，大刺刺的放在游爱尔的桌上。
    公务员的生活是很制式的，在早上八点打完卡，回到她的位子之后，就出现这张有些刺眼的喜帖。
    她坐下，拿起拆信刀往信封口一划，香味迎面而来。
    收到喜帖是正常的，但是不知道为什么，今年红色炸弹连炸她，炸得她心里很不爽。
    尤其最近幸福里频频传出好事，虽然没有让她眼红，却让她的耳朵被念到快长茧了。
    十年前，里长伯是她爸，这是大家都知道的事情。
    数年如一日，里长伯还是她老爸。
    所以呢!左右邻居的大小事。她老爸跟老妈可媲美狗仔，都可以第一时间获得消息。
    嘿啦!前不久那个韦二少结婚了，轰动了所有人，目前和新婚妻子很努力重新融入社区活动。
    她见过韦二少的老婆，终于明白韦家的父母为何要造桥铺路了，原来就是替韦二少那只出名的色鬼积阴德。
    还有常常上电视的宋奎人。竟然娶了村里公认好媳妇典范的乔映芙……
    这出戏真是比八点档还要好看。
    为什么她会知道呢？
    没办法，她爸是里长伯，什么小道消息她都一清二楚。
    再说!这个幸福里说大不大，说小不小，韦二少是她国小的学长。乔映芙则是她小时候的玩伴，还曾经一起玩过跳房子。
    所以说，她没有去台北当狗仔记者。真是埋没了她的天分。
    游爱尔保持着原来的清秀，她留了妹妹头刘海，长发则是盘成一个发髻，穿着正经八百的套装。
    不过，贴身的套装却遮掩不住她美好的身材，尤其是裙子包裹着她浑圆的臀部，一双长腿又白又嫩的配上包鞋。
    虽然朴素，却又添了她另一种风情。
    而她那双媚眼，总是若有似无的放着电……
    可是，只要是土生土长的幸福里男乡民，是绝对、绝对不会被电到的!
    因为她十年前的“事迹”流传至今，甚至还流传到铁家。
    她没有被揍。反而被铁家的铁大刀伯伯赞赏，感谢她替里民除害。
    对，她确实是揍了铁军汉一拳，从那时开始，她就成为乡里人人流传的除害女英雄。
    大家谈论的八卦也不关她的事情，却因为这件事情，让她顿时声名大噪。
    有人说她天生有怪力，才能将铁家大汉给撂倒，也有人说她已经通过铁大刀的试验，有意将她收为媳妇……
    妈呀――那年她才十五岁。
    她原本只是想要撇清与铁军汉的关系，没想到却弄巧成拙。
    好吧!被误会她也认了，反正她只要一天不承认铁军汉这败类，他就永远没资格和她说话。
    可是，没多久，铁军汉就离开幸福里了，听说他出国深造……
    笑死她了，那只暴力猩猩会出国深造？她坏心的猜，搞不好是犯了什么罪，被抓去关了。
    为什么她这么坏心？因为这十年来，她已经被贴上标签，乡里之间都认为她是铁大刀未来的准媳妇。
    准个头――她的梦想是嫁给有为青年，而不是嫁给流氓世家。
    不过，她一摊开桌上的喜帖，原本愈想愈怒的嘴角则是往上扬起。
    铁家的老三终于结婚了，她成为铁家准媳妇的机率又降低了百分之五十，铁家就只剩铁军汉这个失踪人口，要她嫁给他？啊哈!简直比中乐透还要难。
    “你也收到铁伯伯家的喜帖啊？”黎小妃今天有事来到户口事务所办事，正好瞧见窗口内的游爱尔正咧开唇瓣轻笑。
    “嗯!”游爱尔掩不住嘴角的笑痕，“铁老三要结婚，到时候我受到铁家的诅咒，也会随之消失的。”
    “噗哈哈……”黎小妃忍不住趴在柜台，盯着游爱尔那张得意的小脸，“可是铁二哥并没有出现，一切都是未定数。”
    “你不要跟我提起铁家的猩猩。”游爱尔一脸嫌恶，一点都不给面子，“他搞不好已经被捉去动物园关着了。”
    “这么多年了，爱尔姊，你嘴巴还是一样毒。”黎小妃口里发出赞赏。
    不愧是她崇拜的毒嘴天后。
    “不然呢？”游爱尔翻翻白眼，“我觉得我的人生会与铁家脱离不了关系，全都是猩猩男害的!”
    全乡里的人都说她是怪力女，才能将铁军汉制伏，而铁伯伯也觉得两人是天作之合，才能为民除害。
    于是每一年，铁伯伯肯定上她家来问问她，哈时要嫁入他家。
    太、扯、了!
    “不过事隔这么多年，爱尔姊，你还真的很坚持原则，真的没打算要与铁二哥和解吗？”黎小妃好奇。这一段的恩怨她也小有听说。
    明明是一件很小的事，不过遇上很有原则的游爱尔，小事情只要她坚持的，永远都是不变的定理。
    “哼!”游爱尔一想到铁军汉，一肚子怨气就没有办汰发泄，“我今天会变得小姑独处都是铁猩猩害的，若不是他，我今天会连个朋友都没有吗？”
    黎小妃噤声。原来爱尔姊怨恨的是这个啊!
    也是啦!一个正值青春年华的女人都没有一个男人来滋润，又要单独度过每一年的春天，确实是教人心生埋怨。
    原来她会怨恨铁二哥的原因，是因为没人追。
    “不过铁老三要结婚了，看来我应该可以脱离铁家魔咒了。”铁家三个儿子有两个结婚去了，不会再有人将她与铁家兜在一块了吧!
    “难说。”黎小妃嘀咕一声。
    “嗯？”游爱尔挑起眉，冷眼看着她，“你这个里民总干事今天跑来户政事务所做什么？”
    “办点小事。”黎小妃嘿嘿的笑着，“顺便来找你哈啦。想要问问你对铁三哥结婚有什么感觉？”
    “你这只小狗仔!”游爱尔给了她一个白眼。果然是新血淘汰旧血，这个十九岁的小妹妹没有出来选里长真的是太可惜了，要不然可以知道更多的八卦。
    “这么多年，你对铁二哥其实还是念念不忘，是吗？”黎小妃不知是天生脱线还是少一根筋，总是爱自己下注解。
    游爱尔的眸中顿时喷出火焰，用力的、怨恨的瞪着她，“黎小妃，你如果还想在村里生存下去，你就最好闭紧你的嘴，不要乱传一些有的没有的八卦。”
    哇!变脸了，快闪。
    黎小妃趁母老虎还没有出栅栏之前，脚底抹油的跑掉了。
    游爱尔不顾形象，恨恨的从鼻子里喷着气。
    她、才、没、有、对、铁、军、汉、念、念、不、忘!
    当初铁军汉默默的离开幸福里，这几年虽然有时候还能听到他的消息，可是她依然假装不在意。
    是啊!她要在意什么？她明明就不喜欢他，也不喜欢别人将他与自己兜在一块。
    但其实她偶尔会在无聊的时候想起，铁军汉现在变得如何……
    先说好，她是说自己“很无聊”时才会想起他，并不是心中对他有所挂念。
    不过有时候她也很矛盾，明明不爱与他有关系，但有关他的八卦，她却处处都听得见。
    总之，她爱听又爱嫌，她是典型的龟毛女人。
    嫌弃是因为这些谣言，才害得她没有一个男人敢追她!
    再说，谣言一久，大家就相信是事实，自然就把她当成是铁家的准媳妇，没有人敢觊觎她。
    单身一点都不贵族，她就算个性上有一点点的自视甚高，她也是个女人，也是需要爱情的滋润。
    所以，一听到铁三少要结婚，她高兴得不得了!
    铁家的男人要结婚，确实都会在幸福里造成轰动。
    因为铁家在日据时代是出名的流氓世家，不过经营到铁大刀这一代，已经渐渐金盆洗手，不当老大很久了，开始参与地方的建设。
    而铁大刀生了三个儿子，大儿子后来的职业是律师，对乡里的贡献不少。
    三儿子原本是个高材生，在名校就读医学系，后来深造回来，决定在幸福里当起小医师，造福里民。
    现在铁家就只剩下铁军汉，只要他再消失久一点，从此她就可以脱离与铁家不实的关系。
    所以，一到铁家三少要迎亲当天，她穿得漂漂亮亮，目的就是要在铁家吸引宾客。看看能不能摆脱自己这二十五年来桃花未开的厄运。
    穿着一身粉樱色洋装的游爱尔，褪去平日正经八百的装扮，此时此刻的她就像春天盛开的樱花，洋溢着无限的青春气息。
    是嘛!她才二十五岁，理当是最活跃的年纪。只可惜她的名声就是被铁军汉给弄坏的!
    不过，铁军汉那头猩猩失踪好几年了，再也不会有铁家人可以与她兜上关系了。
    终于让她等到这一天了!
    游爱尔随着父母出席这一场喜宴，镇公所前面的广场被铁家租下，席开百桌的壮大景象让左右邻居都前来凑热闹。
    当她前脚才刚踏进会场时，铁大刀就迎上前来，那双下巴笑到颤抖，一见到她，便和气的握住她的手。
    “未来的媳妇。”铁大刀今日可高兴了，又和她的父母点头，“未来的亲家，来，我帮你们的位置留在亲戚桌了。”
    游爱尔翻翻白眼，最后苦着脸道：“铁伯伯，我们坐在邻居桌就好。”她一定要在今天与铁家撇清关系，不可以再有这种让人议论是非的暧昧关系。
    “不要跟我客气，来来来。”铁大刀充满江湖架式，半是强硬的将他们安排在亲戚桌。
    游爱尔的脸几乎是绿了一半，看来今天又有新的八卦让人嚼舌根。
    一坐在铁家的亲戚桌，果然有不少人开始对她问东问西，而她的父母好像很习惯这种事，还热络的一一回答众人的问题。
    重点是――他们乐观其成。
    乐观个屁!她很没有气质的在心里爆了粗口，但还是假意的脸上扬着笑容。
    她总不好又抡起拳头，揪着对方的领子，像十年前那般吼着：你再敢多吠一句，老娘就把你打得像猪头!
    当年形象毁于一旦，十年之后她想要漂白，却还是在人生留下了一个很大的污点。
    所以她只能――忍。
    忍到宴会散场，她会觉得人生更宽阔一些。
    今天的婚宴热闹非凡，还请来传统歌舞团助兴，轰隆隆的音Ⅱ向唱着经典情歌。
    游爱尔眼光移到舞台上的小俩口，新娘娇滴滴的低下头，身旁站着俊美潇洒的铁家老三，看上去还真是登对。
    看到每一年左右邻居都成双成对，而且有大半都是她的玩伴，几乎都找到很好的归宿。
    只有她，还在与一个失踪人口纠葛不清，摆明就是阻碍她爱情发展的原凶，而这名失踪人口到现在依然不见踪影。
    她真的怀疑，铁军汉是不是真的存在。
    而她……为什么要跟一个失踪人口纠缠不清呢？
    唉!真闷啊!
    闷的下场，就是让游爱尔很杀的喝下一杯高粱酒加啤酒，这是村里的猖狂喝法。
    不过才一杯黄汤下肚，游爱尔便感到整个人像是飘浮在宇宙之中。
    她原本想要藉酒装“胆”，在今天将话说清楚――
    她和铁家没有任何关系，她也不是铁家的准媳妇，大家不要被恶势力给吓倒了，她还是小姑独处，需要人家追!
    后来，她前脚还没有踏上舞台，就莫名被人拉到屋里休息，迷迷糊糊之中，额头上被放了冰凉的毛巾。
    蒙胧之间，她睡在一间大床上，然后周围有悉悉卒卒的声音，之后又跌入安静之中。
    噢!她的胸口很郁闷。
    不是醉得郁闷，而是自己为何如此不胜酒力？她本来还想要装酒疯。然后上台对村民晓以大义。
    可是……她的身体太虚了。虚到连一杯酒的后劲都无法挡：
    她全身冒着热汗，最后睁开了双眸。
    她身处在不知名的卧室里，看了看四周，桌上有一张照片。
    照片里是一名男子――
    穿着皮衣、皮裤，坐在野狼一二五的机车上，露出两排白牙，且笑得很灿烂。
    顿时，她从床上弹跳起来，彷佛看到真人一般。
    对!吓到她了。
    游爱尔的头隐隐作疼。没想到连喝醉，还要被照片中的猩猩给折磨。
    她聪明的脑袋绕了一会儿，终于恢复原来的运转，这问充满阳刚的卧室，原来是铁军汉的房间。
    窗明几净，看得出来天天都有人打扫。
    她下了床，随意在房问四处走动，壁上还贴着一些外国人的海报，那打扮看起来很像是赛车手。
    喔!也有当年最经典的电影明星――阿诺史瓦辛格。
    只是她愈瞧，愈觉得恶梦离她愈来愈近。
    “该死，为什么我总是没办法和铁猩猩划清界线!”她咬着唇，半是懊恼的自言自语。
    原本她的人生规画都计画得好好的。
    她从小到大一直都有着优秀的成绩，可以创造出不一样的人生，但是她没有展翅高飞，是因为她念在家里的父母年事已高，最后决定脚踏实地，别让父母替她在异乡担心。
    所以她才决定留在幸福里，就算是一个小小的公务员，她的人生计划也做了稍稍更改。
    她想要成家，然后生个可爱的小孩子，过完这看似平凡，却又让她感觉踏实且幸福的人生未来。
    但是……她卡到阴又鬼打墙。
    她绕不出与铁家人的关系。就连铁家老三都结婚了，她却连一次恋爱都没有。
    可恶、可恶!
    “铁军汉，你这个王八猩猩!”
    他是她人生最大的一个麻烦，因为他，她所有计划全都被打乱了。
    “没想到我这么久没回来。倒是有人对我念念不忘的。”开口说话的是倚在门旁的男人，那张唇勾起无限的笑意。
    顿时，她的身体像是被诅咒一般――石化。
    不会的。
    这一切都是幻觉，吓不倒她的!她在心里默念，催眠自己这只是自己的幻听。
    铁猩猩应该不会在这时候出现的……不会的、不会的……
    “小爱。”
    幻听，又唤出她的小名。
    shit!她拢紧一双好看的眉，粉拳悄悄的握紧。
    “一直盯着我的照片，是因为太想念我吗？”让她产生幻听的男主角，开口又说了促狭的话，“从今之后，不用再看着我的照片想念我，我回来了。”
    “该死的铁军汉!”终于，她像个失控的小老虎，抡起拳头便是向他扑去。
    她的人生计划，因为他，彻底的被打乱了。
    这十年来，都是因为他――
    铁军汉。
    第二章
    小母老虎发威，不是每个男人都可以抵挡。
    一身黑西装的铁军汉，见到软香温玉自个儿送上门来，他毫不迟疑的伸出手臂，期待她扑过来。
    不过小母老虎的拳头却是像颗石头，毫不长眼的往他的眼窝袭来。
    啧啧啧!都过了十年，这小妮子的个性还是一样剽悍。
    明明外表就是娇滴滴的可儿模样，但那个性却与她的外表不搭轧，对他，永远都是拳头相向。
    “是我长得太像沙包。还是你变得爱用拳头招呼人？”铁军汉那一九o的身高很成功的制止这个小老虎的动作，很快的就箝制住她的双手。
    “臭猩猩、死猩猩，都是你害我的!”她的双手虽然被制住，可她还有双脚可以猛踹、猛踢。
    这十年来，她有太多的委屈。
    她的青春、她的年华都是因为他，连个青春的尾巴都捉不住，就这样过了登蔻年华。
    都是他害她，连个男友都没有，就连相亲都没有人敢上门来!
    他浓眉一挑，不像当年自己那么大意，他伸手搂住她，然后跌进软软的床垫上。
    长腿反攻，很快的就夹住她不安分的双腿，双手则是将她的小手反举过头。
    “我才刚回家，害了你什么？”这小老虎不但变得暴躁，还变得会反咬他一口。
    他明明才刚回到台湾，啥事都来不及做，这小老虎不仅抡拳相向，甚至还口口声怨叹他害了她。
    他害了她什么？他颇有兴趣想听听。
    而且这么久没见到本人，没想到她出落得愈来愈标致了。
    果然，照片和本人是有差别的，在他面前是如此真实的女人，抱在怀里是有热度的，还有柔软的娇躯。
    多少个午夜梦回，他望着她的照片思念，多想一亲芳泽。
    她不知道，当年的一见锺情，造就了今日的铁军汉!
    “要不是你，我怎么会被村民误会至今!”她恨恨的低咒着，根本没注意到两人此刻的动作有多暧昧。
    而她还不断挣扎，两人的身体互相磨蹭着，令他可以轻易嗅到她身上的香味，以及混杂着淡淡的高粱酒香。
    “哦？”他嘴角又扬起一个弧度，“原来来我离开这段时间，发生了有趣的事？”
    由她口中说出，他的心情大好，飞机上的劳累顿时烟消云散。看来他拜托乡民帮忙是有用处的。
    “有趣你的大头鬼。”她不断的扭动着自己的双脚，“如果不是你，我怎么会搞到现在没有人追，若不是你，我怎么会与铁家人到现在还没有办法划清界线!”
    他看似局外人，愈听愈有趣，但也不阻止她说下去。
    “没人追？像你这种花样年华的女人没人追，真是太暴殄天物了。”他的语气略带同情，却有一种挑衅的口吻。
    “你还敢说!”她气得张口就想咬他的手臂，无奈被他制住，几乎无法动弹，“我咬死你这王八蛋!”
    她唯一的武器就是嘴巴，可是想咬的手臂却咬不到。她只好弓起背脊，努力的朝离她最近的部位，狠狠的咬下一口――
    她咬的部位正好是他的脸，她用力的咬着不放。
    “噢!”他吃痛的唉叫一声。没想到这个女人如此心狠，真的就这样不顾一切的咬了下去。
    咬死你这头大金刚!若不是他，她的人生不会像今日如此乏人问津。
    “你还真的咬!”这女人还真像一只野猫，见面礼就是咬他个满口。
    “唔、哼……”她用力咬、恨恨的咬、不爽的咬!
    十年来所累积的压力与怒气，她一定要咬个够本，才能让他明白她这几年有多么可怜。
    连男友都没有办法交，更别说有要好的异性朋友了!
    都是他，铁军汉!
    当两人僵持不下时，卧室门口突然传来咔噤的拍照声。
    连拍好几次，闪光灯也闪了好几下，最后，一道娇软的声音响起，“哎呀呀!不是我想打扰你们，而是新郎和新娘要敬酒了。”
    有着一张圆脸的孙盈袖，侧着头望着这一幕春宫图。
    只可惜，她看了很久，这对男女只是在床上滚来滚去，并没有将衣服脱光光。
    很想再看下去，但是她是奉命来叫人，没想到竟然拍到这么棒的照片。
    游爱尔一听有外人，急忙松口。
    她想用力将压在自己身上的男人推开，却发现这男人实在太过于高大，一时无法将他推走。
    而他的长腿与她的双腿像是打成麻花卷般。他的大手还很不客气的抓住她的胸部……
    噢!杀千刀的猩猩!
    她又想抡拳揍人，但粉拳还没有出去，门口又传来好几个脚步声。
    没几分钟，卧室内挤满了准备看好戏的观众。
    原来，这就是被“捉奸在床”的感觉――
    哑巴吃黄连，连嘴巴都不知道怎么开口了。
    闷。
    她真的很闷。
    铁家老三婚礼过了三天，游爱尔还沉浸在很闷的心情之下。
    更让她沮丧的是，那天婚礼被洗成一张张的照片，她与铁军汉在床上翻滚的模样，也被那该死的孙盈袖给拍下来了。
    一代新人换旧人，她还以为里长伯是她爸，她就能够永远掌握最近的八卦。
    但没想到八卦天后早就换人做了，而狗仔小记者孙盈袖则是有照为实，证明――
    游爱尔与铁军汉真的有一腿……
    不，何止是一腿，根本是双腿交叠了!
    她一到办公室，就看见同事对她露出暖昧的笑容，一脸写着：我就说你一定和铁家有染。
    有染？对，她现在跳到黄河也洗不清了。
    连铁家的大家长铁大刀，也笑呵呵的向乡民承诺――铁家老二：的婚札就在近期。
    近他的鬼、近他的荒唐!
    游爱尔一脸难看的度过难得的周末，参加完婚礼后的她，根本是哭着跑回家的。
    她原以为铁老三结婚当日也是她的黄道吉日，只要过完今人，她和铁家的纠缠就可以告一段落了。
    万万没想到，铁家最不争气的人猿竟然回家了!
    她就算仰天长啸，也改变不了他回乡的事实。
    换句话说，她和铁军汉在床上滚的照片，也是有图有真相!
    游爱尔一整天都没有展开过笑颜，连同来办事的里民见到她，也不免多嘴的问她――
    “小爱，你和阿汉的好事近了没？”
    她不答，只是抬起一双充满怨气的美眸，狠狠的瞪了回去。
    就这样一问一瞪，也到了中午的休息时问，她才离开柜台，想要进入休息室喝口茶平抚一下怒意。
    怒意，有一半是来自于羞愧。
    她没有想到多年经营的“冰清玉洁”形象，竟然在一夕之间崩溃，还被外传她这几年不交男友的原因，其实都是为了铁军汉――守身。
    守个屁!她根本就很想交男朋友。
    只是幸福里有哪个单身汉敢动她？没有!大家都是“俗辣”，都害怕铁家人的挟恨报复。
    大哥的女人耶!谁敢动她？
    当游爱尔大口大口喝着冰水，想要消消一肚子的火气，突然又看到休息室的大门贴了一张照片――
    “噗――”她口中的冰水顿时喷了出来，急忙冲上前将照片撕了下来。
    哪个王八蛋啊!她恨恨的将照片揉成一团。看看四周，却发现没有人在现场。
    “可恶，就不要让我知道是谁在暗地伤我，我一定会要他好看!”她卷起袖子，多年来她极力压下那潜在的泼辣性子，在这一刻全毁了。
    “这么多年了，你还是以暴力解决事情吗？”绯闻中的男主角，语气一副事不关己的模样。
    一回头，她见到的是铁军汉，明明也是当事者之一，但是他的态度比她从容许多。
    在他面前的是她一身套装的模样，差点令他失控的吹起口哨，她果然美得不可方物。
    那心动从未消失，而且还愈来愈严重了。
    他褪去前几天那西装笔挺的模样，换上的是轻便韵POLO衫，加上刷白的牛仔裤，那一九。的身高配上他姣好健壮的身材，让他看上去整个很有型。
    一算，与他许久也未见过面，当年那流里流气、满头金发的人猿模样已经不复见。
    在她眼前的是个成熟有型的大男人。那略微紧身的名牌牛仔裤穿在他的身上，包裹着他紧实潭圆的迷人臀部，全身的肌肉像是要贲张般炫耀。
    她承认，在她面前的男人，真的变得好看极了。比起以前，顺眼好多。
    甚至他那干净、简单的打扮，唇角一勾，竟然还有些迷人……她咬咬唇，多看了他几眼。
    “你怎么会来这里？这里可不是你这种闲杂人等可以进来的。”她虽然有一六五的身高，但在他的面前，还是显得好娇小。
    铁军汉经过十年的历练，举手投足之间确实是少了过去的流气，他身上多了无法言喻的精明与干练，再也不是只会骑着野狼一二五的逞凶斗狠的小混混。
    “我可是乡公所请来的贵宾，宝贝。”他的唇，坏得像是抹上蜜糖。
    他笑起来，眼角有一些些皱纹，却添了一种成熟男人的味道，配上深邃的黑眸，笑起来还真是迷人。
    “宝你的头!”她最讨厌的就是他的自以为是，“不要以为我们长大了，我就不敢扁你。”
    全世界就数他最让她火大，也是她这辈子最想痛扁的男人!
    他扰乱了她的生活、撩乱了她的日子，他竟然一声不吭就离开幸福里……
    可恶!她就是恨他这种不负责的态度。
    “没想到近十年的时间，你还是如我脑海里般那么的有生气。”他丝毫不受到她的怒意影响。
    两人彷佛是在鸡同鸭讲，她怨他。他却在与她叙旧。
    她自小样样都不输人。样样都要第一名，可是遇上这个无赖，她却怎样也无法赢过他的痞。
    他话中的意思是……她一直存在他的脑海里？
    “你……”不知为何，当她解读他话中之意。她的心跳竟然加快了几拍，火大的怒意，竟然也莫名慢了几拍。
    “啊!”铁军汉突然轻叫一声。最后扬手示意。
    她还没有将到口的话问出口，他已经穿越过她的身边。转而与她背后的人打招呼。
    她回头一瞧时，他已经离她有几步的距离。
    她望着他与主管握手寒暄的背影。
    而她，就傻傻的站在他的背后，莫名的就等着他回头的那一刻――
    当他和主管一同离开休息室，转身欲往主管办公室，进门的那一瞬间，他朝她放电的眨眨眼，便一副无奈摊手走进办公室。
    就像当年一样，头也不回的离开。
    留她一个人在台湾，还留下了一些不明慌乱情绪给她。
ㄒCㄒ\ ТχㄒНＪ、СΟм
    哼!
    她不是心里还惦记着铁军汉，而是她这几年受到铁家的迫害太多，而这个肇事者回到乡里，什么表示也没有。
    自他回到幸福里之后，她的生活又悄悄的起了变化，他又三不五时出现在她的面前。
    明明在她的眼中，他应该要如一颗小石子般不起眼，但是这颗小石子早就进驻在她的心里，激起了阵阵水花，让她的心情震荡不已。
    铁先生，你知不知道我被你害惨了!游爱尔多想在铁军汉的咖前，指着他的鼻子叫嚣，然后将这几年的委屈全都吐露出来。
    可是，她没有机会。
    因为铁军汉好似变了一个人。不再是以前的小混混兼太保。
    他就像破茧而出，再也不是幸福里人人叫骂的败类，或是称他是铁家的流氓小开。
    他褪去过去的灰色色彩。取代的是全新的铁军汉。
    在幸福里，他有了名字，人人称他铁军汉，客气的人则是称他铁先生，攀交情的就唤他一声阿汉。
    不管哪一种叫法，就是没有人再叫他一声――流氓小开。
    好像全世界只有她还记得过去的他，穿着皮裤、穿皮衣，骑野狼一二五的流氓太保。
    铁军汉的过去就这样停在她的脑海里，十年前的他，恍如昨口。
    她甚至回神还会觉得，前几天在铁老三婚宴遇上的铁军汉，真的是他本人吗？
    在刚刚休息时间，穿着PoLO衫、配上名牌牛仔裤的成熟男人，真的是铁军汉吗？
    是她没睡饱还在作梦，还是上天跟她开玩笑？
    “宝贝。”铁军汉无声无息的站在柜台前，看着恍神的游爱尔，“在想些什么呢？”
    她猛然抬头，还狠狠的倒抽一口气，眸里似乎藏着千万种的情绪，不过最明显的是望见他的惊慌。
    “干什么？”她如同十年前一样，一见到他就是大小声，没有给一个好脸色、好声调，“我很忙的，不要来找我麻烦。”
    他耸耸肩，手上拿着户口名簿、身分证与印章，“我可是好乡民，怎么可能找你麻烦。”
    她咬咬唇。自从见过他之后，她的脾气好像不断的失控。
    但他却改变甚大，不再是她记忆中的铁军汉，他变得成熟，脾气也内敛许多，甚至更有魅力了。
    所以他一回到乡里，就迷倒不少年轻女孩。
    “要办什么业务？”她大小姐很不爽，不爽的原因，未明。
    “迁户口。”他笑弯黑眸，高大的身子还必须半弯，手肘抵在大理石的柜台上。
    她冷冷一哼，接过他手中的身分证以及其他资料，然后双手在电脑前的键盘上噼哩啪啦输进他的资料。
    同时，她翻了他的身分证背后，眼光不由得往配偶栏一瞧――
    未婚。
    她的心，莫名的一紧，但心情却没来由的愉悦起来。
    三十岁，未婚。她原本垮下的嘴角忍不住偷偷扬了一个弧度。
    原来这家伙与她同等级，到这把年纪了还没有结婚啊!
    “我没想到你还留在幸福里。”他望着她上扬的嘴角，又开始与她闲话家常，“我记得你以前是个优等生，我还以为你会出国深造。”
    谁知道竟然是在这小乡里当个公务员。
    她欲言又止，但最后还是冷冷道：“多谢你的关心!我有我自己的人生规画。”
    “那我就不好再多问了。”他还真的没有问下去，反而转了话锋，“不过我们前几天见面，你说我害你。所以没有半个男人追你？”他的语气表现得太过惊讶，让她整个心情很不悦。
    没人追就算了，为什么她要接受他的嘲笑？
    Shit!她生气的将身分证丢还给他。然后恨恨的道：“多亏你和你爸跟全村的人放话，说我是你们铁家的准媳妇，害得没人敢追我!”
    不怪他要怪谁？若不是当年他逼铁家那些兄弟叫她大嫂，她今天不会乏人问津。
    他是来贱她的吗？他有女人青睐了不起喔？她在心中犯嘀咕。
    “真妙。”他咯咯地笑了几声，”你确定不是因为你泼辣，吓走了所有的男人？”
    她抬起那双好看的美眸，标致的脸蛋写满了怒意。
    “铁军汉，若不是现在我们隔着柜台，我会像以前那样痛扁你!”他很有种，而且嘴里总是吐不出象牙来。
    “哈哈……”他还是一样。低沉的笑了几声。“还好你现在被关在栅栏里面，小老虎。”
    若不是她现在还在办公，她可能就直接痛扁他……算了，她应陔要保持完美的形象才对。
    见她生气，嘟着一张粉嫩的唇瓣，铁军汉一双黑眸略有深意的盯着她瞧，像是将她的美丽全都望进眸底。
    “你还是像以前一样，那么不高兴见到我吗？”他其实没忘记当年只有十五岁的她。
    穿着国中水手服的游爱尔。总是不畏惧的顶撞他，甚至还捆倒他……那算是他人生中唯一的耻辱。
    要他忘记她，难。
    “嗯哼!”她冷笑一声，“原本很不高兴见到你，不过还好你选对了日子回来。”
    “哦？此话何意？”他挑眉，有一丝好奇。他回来的时间选对了？
    一好在你选在铁老三结婚当天回来，铁家就只剩你和我有唯一的可能啦!不过呢!打铁总是要趁热，过没多久，乡民就会知道其实我和铁家最不可能的对象，就是你――铁军汉先生。”她将印章给他：还顺口叫了他的名字。
    他没怒，反而嘴角像她一样，扬了一个很大的弧度。
    他笑得很奸诈、笑得很诡异、笑得很让她不舒服!
    “你笑什么？”他没开口反驳她，却勾起令她觉得太过有自信的笑容。
    “我还以为你是因为想念我，老三结婚当天，才会自个儿投怀送抱。”
    他作势叹气，“怨我离乡十年，恨我让你当起现代王宝钏。”
    “你少臭美了!”一想起当天的画面，让她感觉一阵脸红热潮的。
    “不是我臭美，也不是我往自己的脸上贴金。”他从口袋中掏出一张照片。然后放在柜台上。再用力往她面前一推，“你这么热情的亲我的脸颊。恐怕不是你的三言两语就能够与乡民解释得清楚……你和我的关系啊!真的是一言难尽。”
    她比以前更加可爱了，这直来直往的脾气虽然又呛又辣，但是他就是爱啊!
    这就是他一直挂念而不忘的游爱尔。
    她深深的吸着气，瞪着眼前这张照片。
    之后，她伸手恨恨的将照片撕了又撕。像片片的雪花。
    “撕了一张，还有千千万万张。”他很坏心，叉从口袋里掏出一叠的照片。
    “铁军汉――”
    母老虎怒吼，照片如同雪花般散开……
    而八卦，正式从街头巷尾传播开来。
    第三章
    她这辈子惹来的最大麻烦是――铁军汉。
    她人生中最大的污点是――铁军汉。
    幸福里最会把她联想在一起的男人是――铁军汉。
    铁军汉、铁军汉、铁军汉……
    这三个字凑成一个名字，一个名字代表一个男人，一个男人就要概括她的全部。
    不要啊!
    游爱尔像是受到股市的重伤，那表情可是比金刚捶胸还要来得悲泣。
    这个男人今天跑到她上班的地方大闹一场，让她气质的一面全毁于一旦，再也不是平时冷静又干练的她。
    下班之后。同事们又投以羡慕又好奇的眼光，但基于她抓狂的一面，个个都忍俊着。
    没关系，听说谣言只要一百天过后就会自动消失。
    可是，当她下班离开公家机关时，才踏出一步――
    &(T％!基于保护人权、基于保护路过的小弟弟、小妹妹。脏话她保留在心底了。
    她简直不敢相信自己眼前所见到的一切。
    按……阴阳生四象，四象生八卦，而八卦一切都是假象。吓不倒她的!
    游爱尔做个深呼吸，急忙抚着胸口。她发现自己的心脏要练强一点。要不然总有一天她会休克挂掉。
    她只要每走一步，电线杆上就有她与铁军汉在床上滚来滚来又互相交叠的照片。
    每走一步，就有不同的姿势出现，而她也是每走一步就撕一张……
    但一切就如同铁军汉的诅咒――就算你撕了一张，还有千千万万张等着你。
    是谁那么变态？从户政事务所的门口开始一路贴……
    当她走了一百公尺，随处可见民宅矮墙还是有她与铁军汉的合照，就连电线杆上也是贴满照片!
    她受不了!
    游爱尔撕到连包包都塞不下后，她决定要和铁军汉谈谈。
    于是她踩着低跟包鞋，一路气冲冲的直往铁家。
    铁家是一座豪宅，她不顾门口的保全，像个火车头冲了进去。
    终于来到大门，她的小手才举至电铃前，那桃心木门就自动打丌，里头的水晶灯闪耀的照在来开门的男人身上。
    她一愣，还来不及抬头，迎接的男子即低嘎的笑了几声。
    “照片拍得真不错，有拍出我的韵味。”铁军汉明显的说出风凉活。
    轰!小母老虎不但发飙，连头上的火山都爆发、喷火了。
    “该死的铁军汉、该死的大猩猩……”她将手提包用力的丢往他的胸膛，然后像只野猫般扑上前去。
    “耶耶耶……”他来不及招架，扑来的身子让他有些手忙脚乱。
    他不敢侧身一闪，怕她扑一个空会摔倒在洁亮冰冷的大理石地板上，所以他只能张开健壮的双臂，主动护住她娇软的身子。
    “可恶、可恶……”她生气到一点形象都没有，扑例他之后便是跨坐在他的身上。
    有点窄紧的A字裙因为她的跨坐，顿时撩至大腿上，露出了一截大腿的春光。
    “嘿……”有人在看，宝贝。他很想开口提醒她，但她猛捶、猛打，还低下头用力啃着他的手臂。
    明明是疼痛的，但他却很享受她自己送上门来。
    “我恨死你了，铁军汉!”她一头原本盘好的发髻，开始凌乱的掉下一绺绺，完美的形象毁于一旦。
    “恨我？”他的语气充满不解，“为什么要恨我？你应该要喜欢我才是。”
    他这几年可是很长进，已经成了她理想中的黄金单身汉耶!
    她有跟不识泰山。还将他视为以前的F咖的小人物。
    “锥要喜欢你啊!”她像是抓狂的小泼妇，双手不断往他的身上捶打，“为什么你要一而再的扰乱我的生活步调？为什么你一同来，我又要和你扯上关系？”
    原以为她可以不去在意他的，但自从他出现之后，像是命中注定一样，命运总是要将他们牵扯在一起。
    可是他却是置身事外，不去解释，也不去进一步告诉她要怎么做。他总是这样，将她的生活搅得一团乱，然后他自己却过着逍遥的口子。
    她真的不喜欢这种感觉，一种让她心烦意乱觉得矛盾，又无法自圆其说的立场。
    他就像一个黑洞，只要他一出现在她的面前，就会吞噬她的所有，以及她擅长的冷静与理智。
    “听我说……”
    “我不听!”都什么时候还要她听他说？她恨不得掐死他。然后将他装入水泥桶，灌水泥、丢海底!
    他见她像个疯子般，嘴里骂着他听不懂的话。而双手像是在打苍蝇般的挥在他的身上，怎么喊都无法制止她的动作，只能处于挨打的份上，最后，他只好捉住她的双手。
    下一刻，他的唇吻上她甜美柔软的樱唇。
    “唔――”原本骂到一半的喋喋不休的小嘴，此时被他的唇封缄住了。
    她真的就像被吸入黑洞一般，顿时耳旁少了杂乱的声音。能听见的就只有她的心跳声。
    全场屏气无声。
    而他的唇一尝到她的甜美，舌尖便蠢蠢欲动的往前钻去，滑过她的贝齿、她的唇形，最后，像只毛毛虫般的钻人她的口里，然后恣意的缠住那粉嫩的丁香小舌。
    原本又吵又闹的游爱尔，像是被制住的小猫，气势不但削减，嘴里的咒骂只剩下让人遐想的嘤咛。
    直到咔嚓一声，接着又同样是相机按下快门的声音。
    咔嚓、咔嚓，还伴随着一道又一道的镁光灯闪耀。
    这时候，游爱尔肺里的空气也像是被吸光，她才猛然回过神。
    头一偏，她不瞧还好，一瞧，她几乎整个人都快要昏过去了。
    大门离客厅只有几步远，而客厅的沙发上占满老老少少的观众，有的人还直接拿着碗筷，趴在沙发上扒饭看好戏。
    看好戏的人，还包括了她的父母。
    她的父母、铁家的父母、以及一些幸福里最有名的八卦小狗仔与天后，全都聚集在铁家。
    天啊!她现在叫天也不灵，叫地也不应了。
    她的人生污点，似乎又扩散许多，这下子就算杀了铁军汉，也永世不得翻身了。
    “哇!赞啦!”孙盈袖似乎还拍不够瘾，像专业的摄影师一样，将镜头往前一倾，连按好几下的快门。
    就连铁大刀也拿出他的古董相机，朝男女主角的方向不断的拍着照。
    “银好、很好。老二的婚礼就用这张。”
    大家看戏的看戏，拍手的拍手，似乎正在晚饭时问享受着一出洒狗血的偶像剧。
    游爱尔傻了许久，像是一尊不会动的泥娃娃。
    直到铁军汉的大手温柔的抚着她的脸颊，将她脸庞的乱发塞进耳后，才唤回失神已久的她。
    她将有些恍神的美眸望向他的脸庞――
    “呜呜哇……”她委屈的急忙从地上站起，提着包包便掩面从他的身上离开。
    今年不是她的年――流年不利，犯小人、烂桃花。
    被扑倒的铁军汉则是缓缓的从大理石地上坐起，唇角上扬的弧度像是一只偷腥的猫。
    这送上门来的甜点，滋味其实一点也不赖。
    只可惜，这道甜点融化得太快，他还有些意犹未尽哪!
    她没脸了。
    她又再一次在大家的面前失态了，像个疯子一样的行径，铁军汉竟然还吻了她……
    前几分钟所发生的事情，似乎还在她的脑海里不断的播放着，像是重播的影带。
    尤其她的唇好像还被他的唇熨着，属于男人的气息似乎还能让她感受到温度。
    第一次，她的唇被男人这么贴着……
    最该死的是，铁军汉那臭男人还将舌头伸进她的嘴里，不停的与她的舌翻搅着。
    呜呜……她的名节、她的清白、她的初吻……
    这晚，游爱尔并没有直接回家。
    因为刚刚那一幕，她的父母也在场，她根本很难跟她爸妈解释――她真的和铁军汉没有任何关系。
    她想，只有瞎子才会相信刚才那一幕是骗人的!
    “拜托，只是一个吻，你有必要这样无颜见江东父老吗？”
    游爱尔来到国中同学莫缇月的家中，只见莫缇月只是翻翻白眼，拿着卫生纸盒，一张又一张的递给游爱尔拭泪。
    “有。”游爱尔哭得浙沥哗啦的，脸上的妆都花了一半，“我真的被铁家诅咒了，而且你现在只要踏出大门，就能看到我和铁军汉的照片。”
    莫缇月转了转一双大眸，“你不是常常喊着没人追？现在可以将错就错，铁军汉不也是一个好的选择？”
    游爱尔一愣，没想到老同学竟然会说出意外之语，让她吓得连抽泣都忘了。
    她和铁军汉？
    从她懂事到现在，她完完全全没有想过她和铁军汉会是登对的一对。
    一刚刚看了照片，没想到当年的铁二哥变得也超有魅力的。”莫缇月望着照片中的两人，“你瞧瞧，你们在一起其实也满登对的呀!”身为同学的她，真的将照片左看、右看、上下颠倒看，发现照片中的这对男女，还真的满速配的!
    再说，这女人每天都嚷着铁家的败类害了她，害她没人追，害她没有人亏。
    “没有登对，你看错了。”不知为什么，游爱尔在否认的时候，感觉超级心虚的，还莫名让她有种心跳加快的错觉。
    “你口口声声说都是他害了你，那你不会叫他负责喔!”莫缇月扬起一抹笑容，双手捏了捏好友的脸颊，“苦主既然都回到你的面前，你可以叫他赔偿你的精神损失。没人追？就叫他负起全责。”多美好的大和解。莫缇月一副旁人看好戏的表情，却又不能邪恶的表现太明显。
    游爱尔的眉往中间拧去。明明知道好友是在安慰她，但这些话听起来并不会让她的心情好过一些。
    她怎么觉得……她好像就要这样“顺其自然”的接受这几天所发生的一切呢？
    “我不想再和铁军汉有任何的关系!”游爱尔思考好一下，以哀怨的口气说道。
    虽然铁军汉很有魅力，也很迷人，但是他对她不会再有以前的迷恋，她不想要浪费时间与他缠斗……
    没有未来，为什么要浪费彼此的时间与青春呢？
    莫缇月懒懒的望了她一眼。
    其实这句话她听了很多年，只是人啊!就是不要太铁齿，愈不想过上的鸟事，在冥冥之中就愈有可能发生。
    游爱尔总说她和铁军汉之间的缘分是孽缘。
    那就对了，孽绿就是愈不甘愿发生，就愈是会顺其发展。
    “你今天就先住我家吧!”莫缇月现在也只能拍拍她的肩膀，“你和铁军汉的事，明天再看看演到哪里。”
    可是游爱尔却一脸不甘心，哀怨的望着她，“你老实说，我真的摆脱不了铁军汉吗？我真的这辈子交不到男友吗？”莫缇月一听，差点捧着肚子大笑。
    话说，聪明反被聪明误的典型代表，大概就是像游爱尔了吧!
    “其实在很早之前，我就很想告诉你一件事了。”只是碍于要维持好友的面子，以及自己怕被铁家人追杀，她始终没有说出游爱尔的盲点。
    “什么事？”
    “你一直说幸福里没有人敢追你，是吗？”
    游爱尔诚实的点头，“对啊!大家都怕被铁伯伯砍。”“那你知道只要走出幸福里几里，到度假圣地海滩区。每年都有络绎小绝的观光客，那里充斥着各式各样的男人，就不见你有任何意思去勾引观光客。”
    这就是游爱尔的盲点啊!
    明明有很多的机会，但是她的人生却被局限了。
    所以莫缇月想，或许铁军汉这一次回到幸福里，真的会有一场好戏可以看啊!
    “呃……”被好友这样一点，游爱尔倒抽一口气。
    对厚!她在白痴什么？她只要走出幸福里，外面的世界这么大，她怎么都没有想到啊!
    “我想，不是铁家人对你下咒，而是你自己对‘铁军汉’念念不忘，所以换句话说，在你心里某处。铁军汉对你而言是特别的。”莫缇月趁好友傻愣愣时，又丢下这么一句。
    然后很坏心的留她一个人在房里，让她陷入一片寂静之中……
    一夜无眠。
    游爱尔连妆都没有化，穿着昨天的套装，有气无力的到上班地点。
    睡不着的原因，还不是好友的那席话――
    其实是她对铁军汉念念不忘，而不是铁家人对她下咒。
    原来不是因为铁家人害她没有男人追，而是她早就默认她迟早会与铁军汉在一起？
    妈呀!原来她在潜意识里，也有这么花痴的一面。
    她想到此，冷不防的颤抖一下身子，全身的鸡皮疙瘩都竖起来了。
    怎么可能？她不相信好友整理出来的结果，也不相信自己在潜意识之中，早就接受了铁军汉。
    她、不、相、信!
    游爱尔向来就是实事求是的女人，她总是相信感情要培养，才会擦出爱的火花。
    她与铁军汉这几年都没有见过面。他甚至消失无踪。成了谜样的男人，她怎么会将他放在心上？
    她丧气的垂着头，才刚走进门口，差点昏倒。
    整个大门贴了一张很大的海报。海报上面还题了大字――游爱尔的初吻对象，铁军汉。
    她无言，但没有时间问苍天，就连生气的时间也没有，她直接冲上前将海报撕成两半。
    她想飙脏话，脸上却先浮出了两抹红潮。
    为什么事情一直脱轨？她明明就不想和铁军汉有任何关系，为什么大家一定要将他们兜在一块呢？
    而且该死的是，竟然又让她想起昨夜的吻。
    他的唇、他的气息……
    “停!”她深深的吸进一口气。让自己的肺里充满冷静的空气，好平抚怒意。
    她一定要打破这多年来的诅咒，也要打破自己多年以来的想法。
    她不是没人追，也不是因为心里放着铁军汉，所以才一直单身至今。
    “你们就不要让我揪出是谁在背后整我!”她对着空无一人的马路大喊，一要不然我一定将他揍到去整型!”
    回应她的，只是一阵阵的暖风。
    “我告诉你们，我和铁军汉真的没有关系!”她不发威，大家都当她是小丑看好戏啊？”今天晚上，我就去交一个男朋友给你们看!
    她发狠的摺下狠话，然后用力的踩着低跟包鞋往透明自动门一站，尔后消失在原地。
    而躲在暗处的高大男子，一张唇往上勾着。
    小猫哭得让人怜惜，但发起狠来还是像头小母豹。彷佛又回到当年的纯真模样――
    原来她就如在他脑海里的回忆，真的一点都没有改变。
    第四章
    谣言，就像愈滚愈大的雪球。
    游爱尔一天八小时下来，乡民遇到她又是一阵关切，甚至还有乡民白目的将两人接吻的照片拿到她上班的地方献宝。
    乡民是盲目，外加是白目的!
    她终于忍到下班，途中哪里也没有去，就直接冲回家里。
    一回到家，爱八卦的父母也殷切的询问，“小爱，你真的和阿汉在交往吗？”
    同样的，父母总是笑咪咪的告诉她，他们很乐观其成哟!
    乐观个屁!她都快气到去见阎王了。
    所以为了不再成为排闻中的女主角，她决定自己也要来一些反击，而不是一直处于被挨打的份儿。
    于是她找上了莫缇月这个常混夜店的女王，要夜店女王邀一堆同样很会玩的夜店咖，到镇上最有名的夜店区狂欢。
    哼!今晚她要在夜店里勾引男人，然后从此脱离与铁家所有复杂的关系。
    毕竟徘闻到现在，铁军汉也没有吭气，甚至也没有任何主动表示。那就证明其实他们之间的关系，真的不是外界所想像的。
    也是，近十年的时间不见，他们之间有太多的距离，他也不像以前那样对她死缠烂打。
    他变成一个成熟的男人。
    而她，也是一个成熟的女人了。
    常混夜店的莫缇月当然是情义相挺，找了一些夜店女郎，陪这位女主角到最旁的夜店厮混。
    不过夜店咖很快就融入夜店的欢乐气氛，说要陪她的那些姊妹淘，很快的一一离席。
    跳舞的跳舞，找看上眼的男人放电，而爱喝酒的则是到吧台找帅酒保闲话家常，剩游爱尔一个人独坐在位子上。
    厚!她不是来夜店当壁花的好吗？
    枉费她还向夜店女王借了迷你裙。穿上直筒亮皮高跟靴子，上半身还穿着深V的亮片背心。
    平时被包裹的好身材，在今天毫不吝啬的全都表露出来。
    第一次来到夜店的她，只觉得双眼快被头上的七彩转灯给转到快花了，难怪有这么男男女女这么爱来夜店，原来可以装瞎!
    她也很想装瞎，然后去找一个男人发展未来的恋情。
    可是她所主张的爱情等于是培养感情，这种一夜发生的感情，学名叫做一夜情。
    但她不想只有一夜，她要在未来的人生之中，都能够有对方的参与。
    唉!她无力又沮丧的垂下头。
    她是不是把如意算盘给拨错了呢？毕竟会来夜店的男人，几乎都是要来放松的，有哪个白痴要和她畅谈一夜的人生方向？
    都怪她气昏头了，脱口而出说她也是有男人的。
    在座是有很多男人，男人也将眼光落在她的身上，那双黑眸一血盯着她瞧，要不就是朝她眨眼示意，似乎在暗示她一些什么。
    后来有个男人在众多贼眼之中脱颖而出，他不再是拿一双眼评估她，而是有诚意的亲自上前来到她的面前。
    “小姐，我有荣幸请你喝杯饮料吗？”男子在霓虹灯下带有几分俊俏，穿着也人模人样，没有什么不合礼的地方。
    外表是及格了，游爱尔在心里忍不住打了一个分数。
    接着不知道是她鬼迷了心窍，还是头上的色彩闪得她的双眼有点瞎，她就跟着这陌生男人走。
    在她保有清醒之前，她记得这男人叫鲁克斯，听说是台巴华侨，因为工作的关系，所以回台湾放松。
    对方其实还满幽默风趣的，她就与他在吧台边聊了起来。
    两人一来一回的交谈，看得出来男方很想逗她开心，只是她却觉得彼此少了一些什么。
    这男人终归是混夜店的，有时候看她的眼光不是那么心存好意，而且聊久了，对方还若有似无的探听她今天要在哪里过夜。
    她很不舒服!很快的，这男人已经被评为不及格了。
    就算她真的很缺男人，但不代表就可以随随便便和男人发生关系，她也不是圣女，但至少要谈得来、看得上眼。
    只可惜。他让她的兴趣一点一滴的下降。
    原来混夜店的男人是如此肤浅……
    最后，两人之间陷入一阵尴尬，她左右观看想要寻找好友来解救，只可惜她那一千好友都已经玩开了。
    “这样好了，我再请你喝一杯饮料。”鲁克斯知道她开始不耐烦，于是很有风度的扬起笑容，“再来一杯调酒？”
    她摇头，“我不喝了。”
    再喝下去，她恐怕要被灌醉了。
    “那来一杯柳橙汁？”他挑挑眉，然后迳自朝酒保的方向走去。
    她见他离开，总算可以松一口气了。
    当下，她也想离开这吵到她都快爆的夜店，无奈才一转身，鲁克斯很快的拿了一杯柳橙汁来到她的面前。
    她暗自翻翻白眼。怎么他的动作这么快？
    “你想离开了吗？”鲁克斯开始微微进攻，却很有技巧的不想吓走猎物，“我送你一程如何？”
    “我跟朋友一起来的。”对方对她客气，她也无法直接说不，只好婉转的拒绝。
    “那等你朋友找你，我们再喝一杯。”他将柳橙汁放在她的面前，客气又斯文的说道。
    她抿抿唇，只好又无奈的坐回高脚椅。
    只很自己不是混夜店的咖，要不然她此刻就可以找藉口要去舞池跳舞，然后与莫缇月一同离开此地。
    “干杯。”鲁克斯将酒杯高举在她的面前，示意她拿起面前的饮料。
    她叹了一口气，最后还是拿起来轻啜……
    为什么连喝柳橙汁都会觉得昏昏欲睡？游爱尔很清楚体内正起了一丝的变化。
    眼前的男子变得有两个影子在晃，耳朵里听到的依然是激烈的舞曲，只是她胸口的心跳远比音响中的旋律还要来得激烈。
    “我要回去了。”游爱尔一刻都不想留下来。
    管她是不是第一次出来见世面，她觉得自己现在很不舒服。
    “但你看起来很不舒服，醉了吗？”鲁克斯上前，想要扶住她的身体，却被她一把推开。
    “嗯!不用你帮忙，谢谢。”她连脚步都有些不稳，胸口的心跳跳得超快。
    而且天旋地转的感觉不断朝她的双眼袭来，就连她的喉头也有些干涩，腹中还有一把不知名的小火正在燃烧着。
    “可你站都站不稳了。”鲁克斯不放弃，一路追随在她的后头。
    她的脚步跌跌撞撞，总觉得自己下一刻一定会不省人事，但是她却能感觉到自己皮肤里面的血液。像是有不知名的东西正在啃嚼着。
    她觉得口干舌燥，觉得浑身开始不对劲，可是还是很努力走往大门，只是每走一步，她身上的力气就像是流沙一样，不断的消失。
    她的头愈来愈昏，一旁的鲁克斯则是笑得很诡异。
    直到她的双脚一软，她的脑袋已经烂成一片泥，鲁克斯才伸出手搭在她的肩膀上。想要将她带离夜店。
    才刚走到门口，有个男人也推开门。
    三人迎面碰上。来人低头望向不舒服而呻吟的游爱尔。
    “小爱。”
    “爱尔!”远远的就见到好友被带走，却感觉不对劲的莫缇月，也同时出现了。
    该死，他好像来迟了!
    “她怎么了？”来者是铁军汉，见游爱尔的身子软如虾子，便想要伸手接过她。
    “你们是谁？”鲁克斯没想到自己的计划竟然闯进了程咬金，“她可是我刚刚钓上的女人，别多管闲事!”
    “什么你的女人？”莫缇月一听，气得脸都绿了，“我刚刚远远的就见你心怀不轨，还想带走我朋友？你找死啊!”
    “把她交给我!’，铁军汉也不是好惹的，一板起脸，脸上写满了江湖的气势。
    “凭什么？”
    “shit!”莫缇月见好友的脸颊泛着红潮，暗自的骂了一句。“铁二哥，爱尔被下药了。”
    铁军汉一听游爱尔被下了药，大掌马上抡成石拳，又见这男人还搭着她的肩，理智顿时被怒火给吞噬了。
    下一刻，鲁克斯被击倒在地，只见他趴倒在地上，鲜血不断的从他的嘴巴滴落。
    铁军汉将软绵绵的游爱尔横身一抱，如同巨人般的看着在地上挣扎的鲁克斯。
    “你敢动她，我会让你付出代价。”铁军汉撂下话，然后将眼光放在莫缇月的身上，“打电话给铁军言，叫他告死这个王八蛋!”莫缇月倒抽一口气，最后也只能点头答允，“那爱尔呢？”
    “我送她回去。”他回答，接着眼中进出冷光，瞪向莫缇月，“不准再带她来夜店，还有，记得下次电话要早一点打!”莫缇月只差没有稍息立正敬礼，“是。”
    铁军汉抱着游爱尔离开之前，长脚不忘踹向鲁克斯，“畜生!”
    然后英雄就抱着美女离开现场了。
    铁军汉并没有直接将游爱尔送回游家。
ТＸB\g ㄒCㄒΗＪ、ＣΟM
    为了避免惊动长辈，他抱着她前往小弟的诊所，然后再打电话叫铁军生亲自前来。
    他要铁军生彻底将游爱尔检查一遍，确保她的身体没有其他不良的状况。
    还好，她只吃下少量的药剂，所以对她的身体并没有产生什么不适的反应。
    不过，她可能会度过一个难过的夜晚。
    铁军生审视完她之后，便提议铁军汉将游爱尔带往饭店休息一晚，毕竟他的诊所明天要开店。
    传说中的“一对儿”，请去别的地方看着办!
    确保游爱尔真的无恙，铁军汉才驱车前往一问饭店，打算让她休息一晚。
    只是来到饭店，门才关上，他怀里人儿的口中开始喊着好热、好热。
    好热？他不放心的将大手放在她的额头，发现她的体温些微升高，但不像是发烧。
    他扶着她的腰，手臂可以感受到她的背部濡湿了一片，她正冒着热汗。
    “热，好热……”她半眯着美眸，口里不断的喊着。
    他将她放在床上，忍不住开口，“你这女人，为什么没事学人混夜店？”
    他又气又怜，为她倒了一杯冰水，杯子就她的口，要她喝水解热。
    她只喝了一口。小手便将杯子一挥，水倒了地毯一地。
    “不……”她摇着头。一头长发随之飘动，脸颊也沾染了发丝。
    她坐在柔软的床铺上，小手交叠的紧紧环住自己，手指则是在自己的肌肤上下游移。
    “不要？那你要什么？”他一肚子的火气。
    她稍早喊着她要交男朋友，原以为她想到什么创意法子，没想到竟然是到夜店钓男人。
    若他刚刚慢一步来，她知不知道她今天就要跟其他男人一夜情了!
    他不想还好，一想整个火气都上来了。
    这女人明明一颗脑袋是如此聪明，为什么遇到男女之间的事情，就蠢得没人比得上？
    “好热……”她泫然欲泣的表情教任何一个男人看见都会觉得爱怜，尤其她一张小嘴微微嘟起，粉嫩得就像春樱，一我不舒服……”迷你裙下的长腿不安分的互相磨赠着，她的小腹像是有一道火焰燃着，彷佛是一头刚苏醒的火龙，正不断的攀延着她的全身。
    “你活该!”他拾起杯子放好，然后没好气的瞪着她，“这叫做自作自受，你知不知道!”
    “晤……”她咬咬唇，眼前的男人让她很熟悉。却又让她有一种心酸的感觉。
    她明明很想要思考，但是体内的火龙却吞噬了她所有的思想。她只能咬着唇瓣，很无辜的发出抽泣声。
    她真的很不舒服，比她发烧时还要更不舒服。
    于是她双手撑在软床上，以膝盖缓缓前进到他的面前，小手像是小蛇般的攀上他的双腿。
    “呜……我好难过……”她的身子沿着他的长腿而上，然后半跪在床上。
    “你这个麻烦精。”他最后还是忍不住伸出大掌，抚向她一头柔软的黑发，“你还认不认得我是谁？”
    “铁军汉。”她的脑海里只剩下这三个字，这三个字是一个名字，这名字是一个男人。
    她很清楚知道自己面前的男人叫做――铁军汉。
    “乖，你等等泡个澡，然后再睡一觉。”他很想动她，但是菪现在动了她，只怕日后会被说趁人之危。
    “我好热……”她将小脸贴在他的腹肌上，然后左右的磨赠着，“不舒服……”
    这算是她的真情流露吗？他低下头，对她那张张张开开的小嘴产生了绮想。
    而且那张可爱的小嘴还不时的发出轻哼，半是参杂着呓语。
    “军汉……”她轻哼着他的名字，小手环住他的腰际，“帮我，求求你……”
    她的哀声讨求，让他的心微微一颇。
    眼前的她就像一块鲜美的肉块，就只等他张口将她一口吞下，而他还在坚持什么呢？
    他望着她一张愈发标致的脸庞，说不心动是骗人的。
    在他回乡见到她的那一眼，他知道过去的记忆，以及当时的一见钟情，并不是一时的色心大起。
    原来这十年里的游爱尔。不再单单是一个名字，而是一个女人住进他的心里头。
    他始终没有忘记过她啊!
    这十年，他忍着寂寞、忍着怕失去她的战战兢兢，就是等待自己闯了一番事业，回到故里，能让她刮目相看。
    但重点是，他最单纯的心思，只是想成为一个可以匹配上她的男人。
    于是他下定决心，要用现有的能力，努力去改变现状。
    若说他现在对她心如止水，根本是欺骗天地，他恨不得在第一眼见到她时。就将她扑倒吃干抹净。
    而如今是他的机会……
    但是他又不想在此刻对她不尊重。
    宛如天人交战一般的进退两难，令他不知道是否该做伪君子，还是一个真小人。
    当男主角还在犹豫不决时，女主角已经像只不安分的毛毛虫，十指探进他的衣内。
    大胆的动作像是另一个游爱尔，辣妹打扮的她露出两道性感的锁骨，而那深V的胸前则是有着呼之欲出的饱满胸脯。
    他一低头，还能见到那外露的蕾丝胸罩，若有似无的挑战着他最后一丝理智。
    “小爱……”他大手扣住她的右手手腕，想要阻止她的挑衅，“你现在根本不知道你在做什么。”
    “我知道……”她的身体好热，热得快要疯了，“我上过健康教育，我知道我现在要什么……”
    他身子一僵，没想到她竟然还能够与他对谈。
    “你真的知道？”他深深的吸了一口气，企图压下那被她挑起的欲火以及怒火。
    “我现在要你。马上。”她不容他拒绝，于是挣脱他大掌的箝制，双手贴在他的腹肌，沿着他的肌肉线条往上攀附。
    “该死的!”他低咒一声，只能望着她将他的衣服撩高，然后那张可恶又诱人的小嘴往他的腹部贴着。
    他能感受到她的唇有多么的柔软，但还来不及继续感受，他的腹部便多了一道湿黏的湿意。
    这发情小猫儿竟然从她的小嘴里吐出小舌，在他的肚脐边绕圈，让古铜色的肤色添了光泽。
    然而她的动作不只因为这样就有所满足，她边亲吻他的肌肤时，小手还解开他的裤头，像是在拆开她期待已久的礼物包装。
    “小爱!”最后一次，他唤了她的名字。
    “铁军汉……给我……我要……”她的脑海里塞满他的名字，她此刻只想被他紧紧的拥抱着。
    好吧!上天既然要他当个真小人，那么他就不客气――
    上了!
    第五章
    “你真的这么想要我？”
    铁军汉以大掌扣住游爱尔那精巧的下巴，望着她一张红如熟苹果的绝艳脸庞。
    她此时情欲大动，小手急急忙忙的却又不得从何而人，只能拿着一双水汪汪的美眸凝望着他。
    “想要。”她咬着水嫩的唇瓣，语气还有些微不满。
    她当然感到不满足了，下腹像是有万只的蚂蚁在啃咬着，她无力可以抗拒。
    甚至连同大腿之问还有着一道热流，正羞耻的从私处不断的泌出!身子热气腾腾，还带着一丝搔痒。
    身体的本能告诉她，她需要他的抚慰。
    因此她的身子像一只猫，不断在他的身上磨赠着。
    他勾起她的下巴，粗糙的指尖抚着她细致的脸庞，光滑得如一颗刚煮好的水煮蛋。水嫩且有弹性。
    他想要拥有她的欲望早已不是三言两语就可以形容，有多少个春冬，他都妄想能够一亲芳泽。
    自他回乡见到她的第一眼，他才明白何谓情感澎湃。
    只有她能勾燃起他内心的火焰，以及无比想要拥有她的渴望。
    他的大掌沿着她的鹅蛋脸颊一路而下，指尖停留在她的唇上。
    “吻我。”他弯着腰，将一张刚毅的脸庞移至她的面前，要她主动吻他的唇。
    她此刻就像是他豢养的小猫，听话的贴住了他的唇。
    然而她的吻却是笨拙的。她不知道该如何去吻一个男人，于是像是小鸟般轻啄着他的双唇。
    这动作虽然青涩，却很快引起他的欲望。
    他的大掌扣住她的下巴，将主导权领回，食指与拇指一压，她的双唇自动张开。
    蓦地。他的舌尖钻人她的粉唇之中。直接翻搅着那柔软又湿滑的擅口之内。
    这是他第二次吻她了，然而胸口还是会忘情的多跳几拍，直接震据着他内心深处的灵魂。
    才一个吻。就几乎要乱了他的方寸，甚至也要瓦解他最后的理智，很想要再夺取她的所有。
    但这几年他学会内敛。
    他知道，有些事是急不得的。
    像是眼前这已经不受控制的小猫，极力需要他的抚慰，他也急不得，怕伤害了她的纯情。
    “唔嗯……”他的舌尖翻搅着她的檀口，左右的翻弄着她的舌，两舌交缠的触感令她忍不住娇咛起来。
    他的舌时而快、时而慢，一下子在她的舌下，一下子又与她的舌尖嬉戏。
    这攻势变化如云，总是出乎她的意料之外，想要得到的总是一再落空，更添了她心中的空虚。
    最后，她的小手不耐烦的攀上他的颈子，挺着上半身，示意他不要再这样挑逗她了。
    他的舌尖最后如她所愿，与她的舌交缠在一块。
    而他的大手也没有闲置，沿着那如柳的纤腰而下，来到她浑圆的臀部时，他上下游移，还能感受到她裙内那蕾丝小裤的痕迹。
    他喉头一紧，欲火像是火焰高张的燃着，就连胸前也能感受到她不断送上前，与他胸膛挤压的胸脯。
    呼之欲出的胸脯被深v的背心包裹，他的大手再也受不了这样的诱惑，直接褪去那单薄的背心。
    黑色蕾丝胸罩将她的胸型撑挤得漂亮，就像两团蒸得很完美的圆布丁，水嫩又有弹性的样子教他想要咬一口。
    念头才一闪，他已经低下头张口轻咬着她的胸脯。
    柔嫩而且有弹性，他很快就在她雪白的肌肤上留下了齿印。
    接着两人双双跌进柔软的床上，他高大的身子就这样直接叠在她的身上。
    他的长腿分开她的双腿，磨蹭着她的大腿内侧，让两人的身体贴紧得几乎没有一丝缝隙。
    “求你，给我……”她再也无法忍耐，于是动手剥去他身上的衣物，连同他裤头上的皮带也一并解去。
    他眼一掩，见她真的欲火焚身，似乎没有一点理智剩下，只能由她褪去他身上的衣物。
    而她也不甘寂寞，褪去他全身衣物之后，便也主动的脱去自己身上所有遮蔽的衣服。
    “我也很想给你……”但他怕她不够湿，而减少两人交叠的欢愉，于是缓缓停下了动作。
    “我好热，好想要。”她的双手环住他的颈子。双腿大胆的打开，然后环住他的虎腰。
    一环住他的腰，她很闻放的弓起身子，不断流出蜜液的私处磨蹭着他的腿间。
    他没想到她如此迫切，那柔软的私处不停磨赠着他的粗长。
    敏感的粗长岂能让她如此撩拨，因此渐渐的苏醒，开始不断发胀、变硬。
    他见她一刻也不能忍，以食指来到双腿间的私密之处。
    他的指尖一触到那柔软的花瓣，就有花蜜渗了出来，彷佛告诉着他有多么鲜甜美味。
    她的身体早就因为药物而变得很敏感，一心一意只求他的垂怜。
    见她的私密处已经湿润，他也就抛弃原有的担忧，将刚刚苏醒的硕大圆端，轻抵在她柔软的花瓣之间。
    “嗯……”粗大的圆端只是轻轻挤压在她的花缝，就足以引起她全身的轻颤了。
    他的粗大沿着细窄的缝隙，寻找着已沾满热潮的花口，然后轻轻往花口一挤――
    “嗯啊……”她的口中发出令男人听了都麻酥的轻吟声，小手滑下他的窄臀，彷佛乞求他尽快进入她的身体之内。
    “求你……”她不断的哀求着，只想要解除下腹的火焰。
    “你真是湿了一个彻底。”他的声音本来就迷人，望着她小脸红通通的模样，更是低哑了几分。
    接下来，他分开她的双腿，让粉嫩的花口呈现在粗铁的面前，然后下一刻，他便狠狠的将热铁贯进她的体内。
    “啊……”她轻吟一声，那巨大的火龙像另一道火焰，灼了她的全身上下。
    她的甬道因为异物的挤入，顿时紧缩一下。
    他皱眉，她此时应该要放松身子才对，但他每一下的律动，却只是让她缩紧了花甬。
    粗大的圆端因为她的抗拒而停下了进攻，想要撤退的时候，她的身子又本能依偎上前，不愿他将粗大的火龙离开她的体内。
    “小爱，你会痛吗？”他的眉宇之间拢着一座小山，语气放柔的问着她。
    “嗯……”她咬着唇点着头，但又摇了头，“痛……可是……有点舒服……”
    她无法去形容此刻的感觉。只觉得他的热铁塞满她的体内，有一种满足正在填满。
    她粗喘着，额上的香汗又冒出更多了。
    “你……第一次？”他见她略微痛苦的表情，动作又更加缓慢，慢慢的将热铁抽出三分之二。
    “嗯……”她低喘着，小嘴呓语着，“第一次……这样……给我……”她的字句已经无法成串。破碎的只剩喘息。
    他虽然不是性爱中的个中好手，却也明白她的反应，以及她身体本能的推挤，都在告诉他她是处子。
    但就算是她的第一次，他也没有后退之路了。
    他只能双手紧紧的扣住她的腰际，然后收紧下腹，让窄臀用力往前一推挤。
    长痛不如短痛，他是这样想的。
    她的第一次注定是给他了，大男人主义虽然在作祟，然而面对她窄小的花甬，确实也是让他吃尽苦头。
    他甚至没有时间拿出保险套避免日后的麻烦，只因为她太过甜美，让他像是中蛊般的向下沉沦。
    花甬温暖得就像一处潮湿的小穴，包裹着他坚硬却又敏感的粗大，每当他抽撤时，还会带出多余的潮水。
    甜腻的花蜜也顿时从两人腿间滑下，湿泞了彼此的肌肤，也一滴又一滴的落在床铺上。
    末了，甜美的湿液也带出处子的证明，红艳的告诉着他――他，成了她第一个男人。
    又惊又喜的情绪之下，那火龙因为她的反应渐渐茁壮，变得比刚刚还要嚣张与跋扈。
    “啊……”她的身体随着他胯间巨龙的抽撤，全身上下有着明显的律动。
    胸前浑圆又饱满的胸脯，像两团不受控制的面团，他被吸引低头采撷着她胸前的蓓蕾。
    莓果般的粉嫩，因为他舌尖的舔弄，开始凸立而艳丽。
    舌尖来回在蓓蕾上方滚动，接着再施力的吸吮几下，含在口中又以舌尖左右的拨弄。
    这种刺激更加深了她的欲望，全身上下的火焰高涨至最高点。那花甬之中的疼痛也已经被快感取代。
    她强忍住的嘤咛，到最后像崩溃的堤防，整个身体的热流像是集中于小腹之内。
    凝聚的热流开始往下汇集，令她开始不断扭动，甚至随着他的律动，而有些的抗拒。
    她弓起身子，双手抵在他的胸前，欲语还休的模样教他几乎快要缴械投降。
    就连他，鼻间喷出来的气息也愈来愈浑重，而嘴里也发出一些粗喘。
    “军汉……”她难得柔情似水的不停唤着他的名字。
    一听到她唤着他的名字，一时之间，他的情感像是栓不住的开关，只想全部流泄在她的体内。
    就算她被欲望搞得七荤八素的，但她竟然还清楚知道此刻正在和哪一个男人纠缠。
    他可以私心的想――其实在她的心里，也有他的存在吧？
    就算不是，他也会这么想。
    “嗯？”他卖力的将速度加快，开始在她的身上驰骋着，“不喜欢我这样吗？”
    “嗯啊……”她弓起身子，不断的摇着头，“不、不是……啊……”她全身颤抖得更加厉害了。
    “还是要我再快一点？”他像一名骁勇善战的勇士，活力十足的在她身上进攻。
    “我……我不行了……”虽然他的抽撇令她感到舒服，但是不曾经历过情欲的她，很快就被征服了。
    快感像是袭来的浪潮，翻天覆地朝她的眼前而来。
    顿时，她的脑子一片空白，像是失电的萤幕，脑海一闪，再也无法有任何的思考。
    她攀上高潮，身子很明显的抽搐，双腿更是夹紧他的腰际，花穴也大量的泌出水液，像是要挤退他的粗铁。
    他仍然选择留在她的体内，想要品尝她的甜美、她的所有。
    渴望了十年，在这一刻才拥有了她一半，他不会半途而废，最好是能够探入她最深处。
    高潮余韵未退，他的撩拨像是挑衅，却又像是带领她前往更高峰的指挥棒。
    “我还不够……”他粗喘着，但是当她兴奋到最高点时，那花甬更是收缩激烈。
    最后一刻。他不再跟她做顽强抵抗，与她一同攀上最高峰的高潮。
    而他给她的爱，是浓浓而密不可分。
    天亮，很久了。
    厚重的窗帘挡住了阳光，就算是早上，依然显得灰暗许多。
    躺在床上的女子翻了身，口里吟出了些微嘤咛。
    “嗯……”怎么觉得腰酸背痛到了极点？游爱尔眉间拢成像是小笼包的皱痕，觉得身体以及四肢像是被人折过，不舒服的又翻了一个身。
    翻了身又觉得不舒服，甚至觉得每天睡的床的触感不一样，甚至太过柔软……
    连耳里，也穿来一阵冲澡的声音，伴随着男人不断哼着小曲的低吟。
    啊!她猛然惊醒，屏气的注意四周的动静。
    她以为自己在作梦，但是静下心一聪，耳里传来的并不是幻聪，而周围的景色也不是幻觉。
    顿时，她从床上弹跳而起。
    第一件就是――她觉得身上凉凉的。
    被子一拉开，她全身上下被脱个精光，就连贴身衣物也不翼而飞，她偏头一瞧，全都散落在红色地毯上方。
    她倒抽一口气，再白痴也大约知道发生了什么事。
    只是她现在觉得脑袋还有些混沌，记忆之中的影像有些是重叠的，但有些又是模糊的，有一种还飘在云端上，不知哪一出是真实还是幻觉。
    她昨晚混夜店，然后接下来她以为自己喝醉，所以头昏脑胀想要离开，只是后来的情况，她好像遇到了铁军汉……
    我的妈呀!她好像想到重点部分，接着急忙从床上离开，一一拾起地上的贴身衣物。
    才刚下床，她就发现大床中间有一处红色的血渍。
    她无言了。
    不是幻觉，所以吓到她了!
    穿好贴身衣物时，浴室的玻璃门被打开，散发着热气的白雾之中，走出高大的铁军汉。
    刚冲完澡的他，一头黑发湿淋淋的滴落水珠，水气将他古铜色的肌肤衬托得更加有光泽，沿着他肌肉分明的线条往下游移，下半身围了白色浴巾，但似乎掩不住他的精壮。
    “小爱，你醒了？”铁军汉一走出浴室，便听到她尖叫连连，连忙将被单裹住身子。
    “你……混帐、不要脸、色狼、强奸犯……”他真幸运，她这辈子学到最难听的话，全用在他的身上了。
    然而他连眉都没有桃，反而扬起唇瓣。
    “我终于见到女人翻脸如翻书的这一面了。”他对她不会生气。总是用不以为意的轻笑看着她。
    她倒抽一口气，他的口气好像是说……她吃完他，一副不认帐的样子。
    有没有搞错啊？失身的是她耶!
    难道他没有看到床上那一滩血渍啊？就算她对昨晚的印象有些模模糊糊的。但“落红”的过程一定也令她痛得唉唉叫吧!
    “哼!”她在他的面前总是保持高傲的表情与模样，她的气势就算没有天一样高，至少也会跟他的身高平高!“你还敢说我翻脸？我还没告你强奸我咧!”
    “明明是你昨晚硬缠着我，口口声声要我给你。”他一样老神在在，很轻松的反击，“小学生等级还敢跟人混夜店？若不是我及时出现，你现在只能对空气咆哮。”
    “你……”她欲言又止，但回想昨晚，好像是有这么一回事。
    夜店有一个男人搭讪她，她后来为了要脱身，好像喝了对方给的饮料……就是从那时开始，她的神智才渐渐模糊。
    一想起，她的脸色愈来愈难看。
    她是白痴啊!原来她被下药了。
    见她脸色阴沉至极，他想，她应该是想起昨晚是怎么一脚事了。
    “我也不想当一个真小人，但是昨晚你都苦苦哀求我了，如果我再拒绝你，就显得太不人道了。”他的语气夹带着几分委屈。
    对啊!他本来有拒绝她的，只是她硬是剥光他的衣服……
    他、真、的、也、不、愿、意!
    “该死的!”她咬咬唇，明明是自己吃亏，却又只能受到这种闷气，而且她回嘴还只是自取取辱。
    就不要让她见到鲁克斯那个王八蛋，要不然她见一次扁一次，扁到他父母都认不出他来!
    她心里有着无限的怨恨，但现下情况比人弱，也只能默默的拾起地上的衣物，然后到浴室穿上。
    当她梳洗好之后，铁军汉也穿上了衣服，坐在床上等着她。
    他嘴角噙着笑，笑里带着玄机。
    “今天的事，不准你透露半分，知道吗？”她一头长发盘成髻，露出白皙的长颈。
    他耸肩，双手插在口袋。没答应也没拒绝。
    “快说你知道!”她上前，双手推了他的胸膛一下。
    “女人都这样吗？吃干抹净了，又要保密？”这时候，他总算挑了挑粗浓的眉。一副不是很赞成的表情。
    “人生总是有意外，你懂不懂!”她烦躁得就像是更年期的妇人，现在看谁都很不顺眼。“你，就是我人生中那唯一的意外!”
    对!她每次遇上他，生活与日子的脚步就开始脱轨了。
    见一次，步调全乱。让她有时候都觉得不像原来冷静的自己了。
    “哦？”那他该喜还是该忧？“不过能当你人生的‘唯一’，我很荣幸。”
    暂且，就当作是她心目中最特别的唯一。
    “反正今天的事要是由你口中说出，我一定把你揍成猪头!”她深呼吸一口，最后终于有勇气往门口一踏，“我要走了。”
    “我送你。”他没有被她的气势恫退，反而像个贴身保镖的跟在她的身后，寸步不离。
    她没想太多，心头乱纷纷的与他一同步出饭店，随他上了车。
    可恶。怎么她原本准备好的剧本，只要遇上他，整个就是脱轨的演出呢？
    而且假戏还真做，回不了头了……
    第六章
    剧本不但与游爱尔盘算的背道而驰，还演出戏外戏。
    戏外戏不打紧，还演得荒唐得教她快要吐血了。
    前几天的宁静，让她天真的以为乡民的狗仔就这样放过她，连同心虚也一同埋在心底深处。
    反正外头的谣言嘛!就不理它，自然而然的，不是真实的就是会云淡风清。她很阿Q想着，也度过了几天平静的日子。
    而这几天除了铁军汉偶尔会来她上班的地方外，乡民也不如之前的疯狂，她以为提心吊胆的日子可以就这样随风消失，没想到真是大错特错!
    她今天准备上班时，左右邻居一见到她都掩嘴偷笑，就连她老爸一大早散步回来，脸上也没有好看的表情。
    直到她老妈买了早餐回来，像一只提高嗓门的火鸡，从门口就不断的喊着她的名字，最后，又是一张广告单子放在她的面前。
    耸动的标题写着几个黑色粗体字――游爱尔与铁军汉最新进展，宾馆？
    照片中的男女正好从饭店大门步出，她甚至还头垂得很低，深怕被熟人碰到。
    这下，她能感觉到自己的颜面是尽失了。
    最后，她受不了父母的逼问，连撒谎的力气也没有，像是想找个洞往地上钻去。就算她来到上班之处，也显得很心神不宁。
    同事多看她一眼，她就觉得前几天和铁军汉发生的事已经曝光了，只能避免与同事们交谈，以防尴尬。
    她超级想要否认，但现在的情况，她只要解释就是自打嘴巴，也无法说是自己好傻、好天真，只能沉默，表面上冷静。
    可其实她心里却藏着一处澎湃的怒意，连下午的班都不想上，只想找另一个男主角――铁军汉。
    大概是她的怨念奏效了，下午时刻，铁军汉这位大爷一样身穿简便的衣服，又晃到她上班的地方来。
    她一见到他，只差没有破口大骂，但还是保持原来的冷静，让同事先帮她顶一下。
    然后二话不说，就拉着铁军汉到员工休息室，决定要好好问他一番。
    “这是怎么一回事？”她将广告单子丢到他的面前，指着照片中的两人，“明明我就不是名人，为什么我会被跟拍？”
    铁军汉内敛的勾起一抹笑痕，抬起一双深邃的黑眸望着她，“哦？我还以为你真的对我吃干抹净视而不见，到现在才肯理我。”
    他没有正面回答她的问题，事实上，他也不想回答，因为阴谋家通常都不会提前拆穿自己的阴谋。
    “你……”臭男人。“你不要想要扯开话题，我是很认真的问你这件事情。”
    “你不是名人。也许我是个名人。”他倒是不介意被拍，反正他也乐得当她诽闻中的男主角。
    “嗯哼!”她冷冷哼了一声。“你这只猩猩若是名人，那我今天就是个巨星了!”
    她一双动人的水汪汪大眼，像是雷达般的审视他的全身上下，彷佛今天会闹出这出狗血连续剧，似乎与他脱离不了干系。
    他耸耸肩，“我原谅你的识人不清。”
    这小妮子或许是在村子待久了，不知道他已经脱胎换骨了吗？
    他，铁军汉，可不像以前只会穿着皮衣、皮裤耍猴戏，他现在只要亮出身分，恐怕有不少人争着要上前来认识他。
    就只有她，一直将他往外推，迟早她会后悔的。
    “反正这不是重点啦!”她现下很清楚的老羞成怒，大字形、手擦腰的恰查某站法，“我已经被流言搞得快精神衰弱了，你这个肇事者还一副无动无衷的模样，会不会太过分了？”
    他忍不住低嘎笑了几声，“你不是以前对我说过，做人要诚实，不可以欺骗社会大众吗？我和你确实是有去饭店开房问啊!”
    “你……”
    “所以你特地抓我来。是要我去证实这八卦的真实性吗？”他真的皮很厚，不怕挑衅她，“我倒是不介意，毕竟我现在也是单身，你也没人追，凑在一起也不足为奇。”
    他大爷都暗示得这么明白了，这小妮子应该听得出来吧？
    “谁要和你凑在一起。”在感情上，其实她也是一个天兵，当然忽略了他话中之意。“我以前说过，在我没有承认你的一天，我不准你和我兜在一块!”
    “现在大家都觉得我和你是天赐良缘。”他就是痞，怎样？她还在嫌他咧!也不出去打听他铁军汉在外面有多罩。
    “谁和你……啊!”她激动的想要反驳，无奈却太急而咬到自己的舌尖，令她痛得惨叫一声。
    “你怎么了？”他见她的眼眶都飙出泪了。
    “舌、舌头……”咬到了啦!
    这是她的报应吗？因为平常嘴巴太毒，所以才在这关键的一刻。让她咬到舌头吗？
    “我帮你减轻一下疼痛。”他快步上前，双手搂住她的肩膀，在她来不及反应的时候，低头就吻住了她的嘴。
    “唔啊!”这混帐男人在干嘛？她咬到舌头，他干嘛亲她？还把舌头伸进来!
    该死!她的小手想要撑开他的身子，却发现他长臂扣住她的腰际，然后用力将她一拽，轻松的将她拽进怀里。
    她反抗的闪躲他的舌尖，他像是很有技巧，将她的闪躲当成嬉戏。
    下一刻，她自然的反应就是要顶开他的身体，双手虽然被他紧箝着，但她还有膝盖可以用!
    她正要顶起膝盖，他像是早就拆了她的招，硬是将她的右脚抬起，轻推着她的身子往后。
    直到她的臀部碰到了铁桌，一时重心不稳，被他压倒在桌上。
    “你以为我一直都不长进吗？”他俯身，高大的身子压在她的身上，略施一下力道，就扣死她所有的关节部位，“小爱，我已经比你想像中还要厉害万分。”
    “你……”
    他不给她说话的机会，再一次，封住她的唇。
    他要让她明白一点――男人，并不是她想像中那么的软弱无能。
    她被吻得晕头转向，连要如何反击都不知道了，只能双眼看着他的长相，然后感受他的舌尖不断侵略着她的檀口。
    她被吻得软绵绵的，而且竟然还发出一种不像是她会发出的嘤咛声音，令她着感惊讶。
    好一会儿，他才离开她的唇，用满足的表情望着她。
    “如何？瞧你一副被我征服的模样。”他还很邪恶的笑出声，摆明就是戏弄她。
    “臭男人……”她愤愤的咬着唇，“我要杀了你!”“杀了我没好处啊!”若不是此刻压着这头小母豹，恐怕他现下应该是被揍得满地找牙了，“再说，我们之间的问题没有解决，不是吗？”“我和你之间没有问题!”她咬着唇，不悦的瞪着他，“只要你消失，不要出现在我面前，我就不会有任何的问题!”他一聪她的低吼，脸上一闪不悦的表情。
    “为什么你这么讨厌我？”怪了，这十年来他明明很长进。一改以往的流里流气，还不断的增加自己的气质，几乎见不到他一身的“台味”了。
    为什么？她身子一僵，忽地被这个问题给问倒了。
    最后，她还是开口，“因为你的出现，让我的生活起了波澜!而且还闹出不真实的八卦。”
    “但是已经弄假成真，你为什么不和我假戏真做继续下玄呢？”他俯瞰着她一张精致的脸庞，那粉嫩的肌肤看起来水漾剔透。
    “我为什么要与你继续假戏真做下去？”她的心竟然莫名的漏跳一拍。
    他明明只会扰乱她的生活、她的人生，甚至她的步调也因为他而开始走乱。
    两人没在一起就轰动出名，若真的在一起，她还有平静的口子可以过下去吗？
    “我一回台湾，你就向我哭诉，我害你交不到男友，那不如就由我负责，你还需要考虑吗？”他挑挑眉，表示他也是男人，岂可对他视而不见？
    “你？”她的眉微微拢了起来，似乎无法接受他的提议。
    也莫怪她会一副犹豫的表情了，毕竟他们近十年未见，与他一见面就擦撞出许多花火。
    还来不及弄清感情是怎么一回事，两人的关系又搅得像烂泥般的难分难舍。
    “我有何不好？”他挑眉问她。
    “你又哪里好？”她不甘示弱的反问。
    “我是人人抢着要的黄金单身汉。”她这个女人真是不识货，亏她小时候还是个资优生。
    “你这是老王卖瓜。”所以很爱自卖自夸。她翻翻白眼，一副就是不信他的话。
    “啧!”他见她一脸见鬼的不相信，将她从桌面上拉起，“你好好看看我!身高一九o、月入上百万、学历又是日本知名大学毕业，这种三高的条件。有哪一点你不满意？”
    她作势看了他一眼，最后咬咬唇，“没凭没据，现在什么都可以做假。”
    他不悦，将她拉进怀里，“这世界什么都可以假，只有感情假不了。”那炽热的告白像是撞进她心中的钟响，久久的回荡在她的心中。
    她要怎么回应他？明明上一刻他们有如陌生人，但这一刻却又如此贴近。
    她不但能听到他胸口的心跳，证明现下站在她面前是活生生的男人，就连她的胸口……也急促的跳动。
ТХㄒP集 ㄒ×BΗＪ、ＣΟM
    “你对我有感情？”她的声音忽然弱了下来，还带着几分的怀疑，“怎么会？”
    她以为他对她的迷恋只在于十年前啊!
    两人之间的关系不是会因为距离和时间，而逐渐冲淡彼此的情感与印象的吗？
    他这是在跟她告白吗？
    她像是化在热锅里的巧克力，迅速的瓦解了她所有的思考，若不是他扶着她，恐怕她早已吓得腿软了。
    天啊!她的告白对象，竟然就是十年前那爱装酷的痞子男。
    她无言了。
    她所向往的感情是平实、是有计划性，但是因为他的出现，统统被打乱了，剧情可以媲美霹雳火的狗血镜头。
    而可恶的是，她竟然因为他的告白，而感到有些飘飘然……
    噢!该死!她怎么变得这么没有原则呢？
    “如果我对你没有感情，就不会有今天这样的铁军汉。”他对她的感情远比他人能想像的，甚至他默默的铺了很久引君人瓮的梗。“你……”她觉得天旋地转，一下子变得不能思考，“我……怎么会呢？”
    她以为他对她是冷淡的，以为是平淡大过于情感，还以为他们都长大了，过去他对她的迷恋也随着时问而冲淡……
    不管怎样。她今天听见他喜欢她。竟然觉得不可思议。
    “不管会不会，但是感情就是已经发生了。”他将她拥在怀里。“你现在只有两个选择，一是马上和我在一起，二是我追你。”“那有什么分别？”还不是一样要被他追!
    “有。”他低头与她两眼相望，“你有一天的时间可以考虑。”她感觉自己的呼吸非常急促，像是要昏过去一般。
    她和铁军汉之间……会不会进展得太过离奇了？
    不行，她真的回家考虑看看!
    “不意外啊!”莫缇月看着一下班就冲到她店里的游爱尔，一身女仆装的站在柜台前回应着好友。
    “为什么不意外？”游爱尔咬着唇，看着穿着女佣服、头带萝莉发饰的好友，忍不住惊呼。“他明明就离乡十年，才回来几天，怎么可能喜欢我？”
    “我在想啊!”莫缇月头一偏，虽然已经有二十五岁的“高龄”，但这个装可爱的动作却仍然适合她，“若铁二哥再不开口跟你告白，他可能两脚进棺材。你都不会发现他一直都爱着你吧!”看着好友笑咪咪的，游爱尔却是皱紧眉。
    “怎么会？”她不相信啊!
    “怎么可能不会？”莫缇月睨眼看了自己的台下，最后左右手捉出躲在柜台下的两个小朋友。
    左边是黎小妃，手上拿着一本杂志。右边则是孙盈袖，正很专心的埋头吃着蛋糕。
    “咦？”游爱尔一见到孙盈袖，马上指着她的鼻尖，“孙盈袖，你终于出现在我面前了!你说，最近我有一堆照片被刊出来，是不是你搞的鬼？”“咳、咳咳!”孙盈袖差点被蛋糕给噎到，急忙咳了几声，“嗨!小爱姊姊。”
    “你不要和我打哈哈，快给我说明白。”游爱尔板起脸，正色的问道。
    孙盈袖没想到会被捉个正着。最后只好耸肩摊手，小手往黎小妃的方向一指。“我就说贴出小爱姊姊和铁二哥上饭店的照片很缺德，但是小妃说这样才有爆点啊!”
    就算她们是搭挡，可是有时候做人要懂得识时务者为俊杰，大难来时也要分头飞。
    “孙盈袖!”这没种的俗辣兼背叛者。
    “原来是你!”游爱尔伸手揪住黎小妃的领子，“亏我那么疼你，你怎么可以这样毁壤我的名誉!”
    “哎呀呀……”黎小妃干笑几声，“爱尔姊，别生气，我这也是帮你促成好姻缘嘛!而且……”她看了莫缇月一眼。
    莫缇月反瞪回去，带着十足的恐吓意味。
    黎小妃嘴一瘪，表现得很无辜。现在大家都只想撇清关系就是了？
    “铁二哥一直都很喜欢你。”黎小妃爆出一个八卦，“他从以前就一直对你情有独钟!你看不起他不求上进，所以他到日本重新出发，在日本读书，去学习日本先进的科技系统，还将铁伯伯世代的黑道世家，漂白成保全集团，这一切都是铁二哥的功劳。”
    游爱尔听得模模糊糊，“保全集团？日本留学？铁军汉这么伟大，我怎么都不知道？”
    “你当然不知道了。”黎小妃将手上的杂志往桌子一放，“铁二哥刚离开台湾时，只要有人向你提起他，你就是揍人家，谁还敢跟你提起他啊!”
    “是不是他联合你们一同来骗我？”她不相信，昔日只会骑野狼混日子的痞子，竟然摇身一变，成了她们口中很厉害的男人。
    “有图有真相。”莫缇月急忙帮黎小妃解围，将柜台上的杂志往她的面前一推，“你瞧，这是最新的日本杂志，里头就有铁军汉的专访。”外加他和你在饭店出入照，这句话莫缇月不敢说。
    游爱尔放开黎小妃，低头拿起桌上的日本流行杂志。
    虽然写的都是日文。但是参杂的汉字让她可以大略猜出书中在写一些关于铁军汉的什么事情。
    “这真的是铁军汉？”游爱尔不可思议的睁大美眸，一脸不相信，但又不得不相信的矛盾表情。
    “所以你不要人在福中不知福。眼前就出现一个这么好的男人，你应该要偷笑了。”莫缇捏捏好友的脸颊，“游爱尔，你醒醒吧!铁二哥爱你很久了，你好歹也该正视他的存在了。”
    “可是……”游爱尔傻愣的不知道该怎么回答，只觉得喉头一紧，彷佛有各种情绪正在她的胸口翻搅。
    “你不要一直犹豫不决，这可是你有男人的大好机会。”莫缇月不愧是好朋友，不忘推朋友一把，“好不容易要含苞待放了，可不要因为你那龟毛的完美主义，又让你和铁二哥错过了。”
    “我需要冷静。”游爱尔咬着唇。
    她本来想要找好友商量一下，但没想到得到的震撼却比稍早之前更多。
    是啊!她是该冷静下来了。
    原来之前她一直不愿意得到铁军汉的消息，竟然让她错过这么多有关他最重要的一切。
    她的认知只认为他到日本去长住……之后得到他的消息。都是零零落落的，要不然就是她听过就忘，也没有真正放在心上。
    但是自从他再次出现在她的面前，她发现事情不再是她所想像的，她开始对他有了不同的认知。
    原来他变了许多，令她厌觉有些迷惘。甚至她对他还有一些陌生了。
    可只要想起他总用一双充满魅力的黑眸望着她，她的心跳又不争气的加快几拍，她是怎么了？为何会有如此悸动的心情呢？
    她开始茫然了，现下像个迷路的小孩，有一些不知所措、有一些不安。
    莫缇月拍拍她的肩膀，“回去泡个澡，然后好好想一下，你可以想明白的。”
    “这本杂志……”
    “送你回家慢慢看。”莫缇月很大方，出借店里的杂志。
    游爱尔刚来的杀气像是被消灭一般，剩下的是一团无解的谜题留在心头。最后，她是垂头丧气的离开莫缇月所经营的“女仆咖啡店”至于店里的三个女人，则是又开始交头接耳起来，叽叽咕咕的像是聊着八卦……
    第七章
    明明里长伯是她爸，但是她却错过铁军汉最重要的八卦之一了!
    忆起黎小妃说的，以前有一阵子只要有人提起铁军汉的事，她确实都是耍狠要对方闭嘴，完全不想听到那败家子的消息。
    就连她的里长爸偶尔念起他，她连老爸也敢恐吓，说要是再提他一分一毫，她就要离家出走，永远不回幸福里……
    直到他消失几年之后，她才慢慢接受别人提起他的事情，不过她听到的事情总是七零八落，也就不知道他竟然成为一名成功人士。
    啊!原来以前她是这么霸道？
    总仗着自己资优，瞧不起总是混吃等死的那些地痞太保，觉得他们是出世浪费国家资源。
    年少得很有正义感。以为这世界上所有人都必须要士农工商之中选择一个职业，而不是当一个社会米虫。
    但当她年纪愈来愈大时，她才明白，“无条”这两个字在人生里其实有很大的影响。
    看完整本杂志，她也拿了中日字典大略翻查一下，里头铁军汉接受日本媒体的专访，有说到这辈子影响他最深的人――
    台湾的游爱尔。
    这一段话，令她非常的震憾，打从心里被激起了水花。
    她阖上杂志，接着从房间夺门而出，然后直奔一楼。
    她的父母正坐在客厅看电视、吃水果，她则是冲到他们的面前，全身上下像是充满了杀气。
    “安那气冲冲的模样？”她的母亲挑眉以台语问着。
    “小爱，你是怎么了？”游父是典型的退伍老兵，憨厚的外表、操着正统的北京腔。
    “妈、爸……”游爱尔欲言又止，最后坐在他们的面前，脸一红的开口问着他们，“你们觉得铁军汉这个男人怎么样？”游母一愣，接着与自己的老伴面面相觑，“说到你和阿汉两个人，你们最近是在搞什么鬼？大家都说你们去开房间了，但是就是不见你们在交往。”
    连他们长辈都觉得在雾里看花了，只能透过外面的八卦窥探几分里头真实。
    只是他们给女儿自由发挥的空问很足够，明白女儿个性独立，不需要大人殷殷切切的催促，很明白她要追求的是什么。
    他们自认是最轻松的父母，因为她是他们的骄傲，从不让他们操过一点心。
    “妈!”游爱尔小脸更红了，这种感情太过火辣辣，不适合与父母交流，“我是很认真问你们。”
    “阿汉很好啊!”游父开口，推推鼻梁上的老花眼镜，“是条汉子，我很欣赏他。”
    “说到阿汉，他还真是有心。”游母也忍不住想给铁军汉一个大拇指，“生眼睛都没看过一个男人可以这么纯情、这么专情，只可惜我家女儿眼睛生在头顶上，竟然连看他一眼都不要。”
    咦？为哈平日疼她的父母，怎么现在都胳臂向外弯呢？
    “他……哪里好？”游爱尔忍不住咕哝。
    “你这丫头……”游父叹了一声，从沙发站起，到他古老的衣柜前东翻西翻。
    游母凉凉的喝了一口茶，“不是妈爱念你，选丈夫就是要选阿汉这种无怨无悔的男人，有肩膀、有担当，而且还有照顾你一辈子的能力。”“他……”游爱尔咬咬唇，最后小声的道：“以前你们不也是说他是个小混混，是地方上的大麻烦吗？”
    “孰能无过？”游父念念有词，“而且大家都知道他从小长在流氓世家，那种江湖气味一定也会沾染几分，不过你看铁大刀教出来的小孩，三个儿子都事业有成，表示铁大刀也坏不到哪里去。”游爱耳哑口，无言再回嘴。
    游父拿着一叠信，放在她的面前，“小爱，你瞧瞧，人家这十年来都写信给你，你连一封都没拆，若阿汉知道了，可能会很难过吧!”“写信给我？”她接过父亲手中那一叠泛黄的信，心里像是被狠狠一撞。“我怎么不知道？”
    “我以前还问你要不要看，你还告诉我直接烧掉。”游母搭腔。“说什么只是一些无病呻吟的文字游戏，对于那些没有上进的追求者，你一点都没有兴趣。”
    果然丈母娘看女婿，愈看愈有趣，所以忍不住又帮忙说话了。
    以前真的那么跌？”游爱尔拢眉，怎么听到最后，她像是～名高高在上的女王，没有她的钦点，不可随意靠近她。
    “这也是你的选择啊!”游母采取女儿自由发展，“只要你不后悔就好。”
    老妈的一句话，令她倒抽一口气，让她不由自主的咬咬唇，眉间自然是拢起一座小山。
    “小爱，你有什么烦恼可以说出来给爸爸听。”游父则是溺爱女儿型的典型爸爸。
    “铁军汉他……”她也不懂自己为什么突然那么在意起他，似乎一觉醒来之后，她与他之问原本的距离缩短许多，“他真的有那么喜欢我吗？”“傻孩子。”游母忍不住上前握住女儿的手，“银高兴你有这样的疑问，而不再是对阿汉这孩子一味否认。”
    “所以呢？我该怎么办？”第一次，游爱尔感到慌乱无比。“大家都说他很喜欢我，为我付出很多、很多，当我听到时，我应该要感到很高兴，但为什么我却感到心慌意乱呢？”
    “孩子，感情的问题向来没有答案，只有感受问题。”游父朝女儿笑了笑，“如果阿汉对你做的一切是不舒服的，那你应该要提早拒绝他。如果你只是感到无所适从，却又有被疼爱的感觉，那就是你其实也早已心动了。”
    “女儿，你心动了吗？”游母笑着问女儿。
    二十五岁，芳心早就应该春动了，但女儿总是理智过头，很多事都要用原则来处理。
    “我……”游爱尔啷着小嘴。这种问题要她怎么回答？“爸、妈，谢谢你们，我……我会好好想一想。”
    “哪你还没有说，开房间是怎么一回事？”游母看着女儿欲逃离的背影，忍不住问出声。
    “厚!”游爱尔忍不住低沉一叫，“下次你就知道了。”她一答完，马上逃回楼上，完全不敢再接受父母的质问。
    答案很明显不是吗？
    她和铁军汉之间，早就没有所谓清白的界线了。
    游爱尔看了一个晚上的信件，直到隔天早上才累得唾着。
    好在今天是周末，她不用上班，就这样睡至中午。
    直到中午的时候，她翻了身之后，才幽幽的醒了过来，然后在房外听到一阵和乐的对谈声。
    有笑声、有说话声，还有爽朗的歌声。
    她梳洗之后，换上轻便的衣服准备下楼，就见到刚好从楼梯经过的铁三少铁军生。
    “嗨!未来的二嫂。”铁军生与她打完招呼，便捧着马克杯走进厨房。
    她还来不及回嘴，又有一名高大的男子，穿着整齐的运动衫跟在铁军生的后面。
    两人在空中交会了眼神，铁军言微微的皱了眉，最后还是从嘴巴吐出一句，“未来弟媳，午安。”
    “呃……”她同样来不及开口否认，铁军言便走掉了。
    她能听见客厅正传出欢乐的声音，还不时有划拳以及歌声。
    一到周末假日，她家是不缺乏客人啦!但是今天的气氛比她想像中还要来得欢乐。
    她慢慢走到楼下，要往客厅一探究竟。
    下一刻，她却与来人擦撞，额头碰撞到对方的胸膛，令她的脚步不稳，退后了几步。
    “小心。”低沉好听的声音在她的头顶传开，她的腰间很快有只大手扶住的厚实感，有一抹很熟悉的男人气息正很贴近她的面前。
    还没有抬头看清对方的长相，她的心跳就早已经漏跳一拍了。
    她不用抬头，也知道眼前这男人是铁军汉。
    “你还好吗？”铁军汉将她扶好，语气带着几分关心，刚睡醒来吗？”
    “唔!”她闷闷的应着，然而双眸却不敢直视他的黑眸。
    看完了昨天所有的信件，像是在她平静的人生之中丢了一颗前所未有的震撼炸弹，漾起了无数的涟漪，脑海中对他的印象，一次又比一次还要加深。
    就像过去，她为了解开一个数学程式，而背了一个难以理解的公式，只求能够解出一个答案。
    他，就像她现在依然都忘不了的那一套公式中的答案。
    他让她深刻了，让她人生所有的程式之中，套进了千变万化的公式。但唯独他就像那一个唯一不会变的答案。
    “为什么不敢看我？”他就站在她的面前，直盯着她一头长发垂下，遮住她大半娇嫩的容颜。
    她的心情还很紊乱嘛!
    原来在她不懂的感情世界之中，有这样的一个男人对她锲而不舍、如此眷恋深情。
    她回应他的总是拒人于千里之外的冷漠与暴力，但他依然有耐心的待在她的世界里，很有耐性的等待她回头再看他一眼。再久：他也觉得深情值得，丝毫不会有后侮的懊恼。
    再等他们彼此长大一些，他的脚步比她快了一些，可还是不忘与她并肩走着。
    走太远，他甚至还回头看着她、等着她。
    但她就像处在一个鬼打墙的世界之中，她以为自己的人生路上，只有一个人单独前行。
    可是不管她回头、她往前看，铁军汉一直都是伫立在她的心中。
    莫名，她觉得心酸酸的。
    他的付出并没有让她觉得不舒服，反而全然知情之后，便为他觉得心疼难过。她想问他，这样无侮的喜欢她，值得吗？
    “你为什么会喜欢我？”她站在楼梯口，低头小声问着。
    铁军汉身子一僵，尔后开口，“一见锺情。”因为他对她的感情，就是由一见钟情开始。
    那年在街上遇见她，她那清秀的外表便深植在他的心里，之后的点点滴滴才是令他最为难忘。
    因为她，让他审视到自己的未来，也让他明白原来这社会其实有多么现实。
    又扪心自问，若他再继续漫无目标的过着他的人生，是不是最后会与他老爸那些手下一般，不是帮人围事，就是耍狠当流氓到老？
    也没有人告诉他，该怎么过完自己的人生，就算家中的大哥小弟都很争气，但还是没有人告诉他，他的目标在哪里。
    既然他人生中没有目标，那么他就拿她当目标，一定要让她知道，他也是有争气的一天。
    也只有她不会对他虚情假意，也不会因为见到他而低声下气，她还是她，永永远远都是一个很有原则的游爱尔。
    因为如此，他回到台湾的当天，更加确定对她的感情，原来他就是这么一个执着的男人。
    “一见钟情是十年前的事了。”她嘟哝一声，“可现在的我，你还喜欢着吗？”
    “就算十年之后，你还是我心中那个游爱尔。”他很深情的回答。
    她就是她，没有人可以取代。
    从此之后，她就烙印在他的心上。
    “为什么？”她抬眸，忍不住问道。
    然而下一秒，她眸中的铁军汉却是让她忍不住噗哧一笑。
    高大的男人穿着过小的围裙，手上、脸上全都沾满了面粉，连同他的发问也有白色粉末的痕迹。
    “嘿!”他见她展开笑颜，心情也莫名大好，“我可是很费心在准备你的午餐，你还笑我。”
    他大手一伸出，指尖划过她的脸颊，也留下面粉的痕迹。
    她笑着闪躲，嘻嘻哈哈的从喉咙之间发出银铃般的笑声。
    铁军汉拦住她想逃的去路，很快便将她捉回自己的怀里，两人几乎是紧贴着，没有一丝距离，也没有任何缝隙。
    “对不起。”她的脸贴在他的胸膛，冷不防的冒出这一句。
    “我想听的不是这三个字。”而他。竟然平静得像一潭湖水，“我喜欢你是我的意愿，你可以接受或是拒绝，但就是不必心怀抱歉。”到最后，他还是温柔无比。
    “我是为我的态度道歉。”她承认她对他一点都没有好脸色，“如果你不介意我的脾气，那请你以后……多多指教了。”她到现在才明白，原来过去只要有人提到铁军汉，她就气得跳脚，是因为在不知不觉之中，她早就对他心动了。
    但是爱面子的她，总是嘴巴不承认他的存在，但是他很成功的停驻在她的心底。
    不管时间过得再久，他的名字、他的人总是有办法引起她心里最诚实的反应。
    会生气、会惊讶，甚至现在会为他心动，原来她其实一点都不讨厌他，她只是生气他总是对她的不认真……
    啊f原来她以前就在感情之中鬼打墙，而他却很明白她的世界，但永远都被她隔绝于心门外。
    可是她现在懂了。
    所以她心动，也对他动情了。
    他很清楚她说的每一字、每一句，一抹狂喜像是潮水般涌上他的心头，几乎要将他颠覆。
    “你答应要跟我在～起了。”是肯定句，不是疑问!
    “嗯!”她点头，没有再多说任何一句。
    因为这个时候，他已经兴奋的吻住她的唇――
    一切，都尽在不言中了。
    有情人终成眷属。
    最近的照片，又贴在她上班地方的公告栏前面。
    不过比起之前那嚣张的夸大散播，游爱尔倒也镇定万分，只是在公布栏前面站了许久，却没有撕下来的冲动。
    人们，就是爱看八卦。
    当事人愈有反应，旁人看得愈开心。
    她何必成为他们摆布的棋子呢？再说，她也确实是和铁军汉在交往，承认了两人之间的关系。
    别人爱写，就给他们去写，只是多浪费了树木资源，以及他们的时间罢了。
    但她还是不懂，明明她只是个小咖人物，在乡里之间也不是什么出名的大人物，怎么一和铁军汉在一起，就一定要昭告天下呢？
    感觉事情有点怪，但是怪在哪里，她却又不知道。
    刚下班的游爱尔，就这样站在公布栏前面许久。虽然路过的同事都投以窃笑的眸光，不过至少比起以前好多了。
    过去她总是给同事白跟。但现在她可是很大方会同以一记笑容。
    “小爱，啥时能喝到你的喜酒？”
    然而就是有这种白目兼超过的同事，不怕死的率先发难，问了她这么一个问题。
    她的笑容垮了一半，眉眼之间又恢复原来的位置，给了对方一记低气压。
    有没有搞错？她才和铁军汉交往几天，人人就喊着啥时要请喝喜酒了，会不会太超过了啊？
    同事也不是笨蛋，一接到她眼里的杀气，很快就摸摸鼻子闪人，不敢再多问一句。
    而她，依旧站在公布栏前面。
    看了许久，她最后还是撕下那张碍眼的红色公告。
    毕竟她还是很不爽自己的感情事被摊在太阳底下，供人像是看戏般的讨论。
    她在想，或许要挪一些时间，去和黎小妃以及孙盈袖这两只小恶魔好好谈谈――
    做人，不能太超过，要不然就不可爱了。
    她看看手表，发现她的男友今天慢了许多。平常他都会开车来接她下班，然后再同到她家吃饭。
    她家现在可热闹了，他爸铁大刀天天往她家跑，天天直嚷着要替他们办喜事。
    好在铁军汉还有点理性，虽然看得出来他很想点头赞成，但还是很尊重她暂时拒绝。
    嫁什么嫁？她大小姐才刚淡恋爱，对他的认识也才刚起步而已
    不过她开始明白为何爸妈会那么喜欢他，他虽然离乡十年，可是举手投足之间还是带着当年的朴实，其实没有多大的改变。
    他变的，只有当年的流里流气，以及变得知道该怎么去实行自己的目标。
    总而言之，他真的是～名无可挑剔的情人。
    她等得有些不耐烦，心想就干脆走路回家，反正她家离上班的地点也没有多远。
    当她转身而过时，大门停了一台黑色的宾士车。一名身穿黑西装的司机下了车，随后开了后车门。
    这台车很陌生，她直觉认为跟自己没啥关系，于是迈开脚步想要离开，这时，车内走下一名身穿和服的女子。
    女子看起来年纪不大，大约与游爱尔不相上下，脸上化着淡妆，气质高雅出众，长相也标致万分。
    她口中叽哩咕瞎说了几句口文，可游爱尔早已离开原地，头也不回的往前走。
    “游爱尔。”身穿和服的女子用日腔以中文叫着她的名字。
    游爱尔停下脚步，疑惑自己是不是听错了，因此转过身一瞧。
    和服女子朝她微微一倾身，表示着礼貌，接着，她又心平气和的吐出一句――
    “你好，我是羽山凝子。我是铁军汉的未婚妻。”
    第八章
    是老天爷看她的日子过得太平凡无趣，还是众人看她不顺眼，所以才想要演出这出狗血剧吗？
    游爱尔望着眼前的羽山凝子，像是平空出现的配角，出来要轧一场洒狗血的八点档连续剧。
    这是整人大爆笑吗？她皱起眉，很认真的看着眼前的日本女子。
    对方长得很漂亮，虽然穿着和服，却将玲珑的身材表露无遗，气质出众得像是不食人间烟火。
    但这不是重点，重点是，这个女人出现在她的面前!不但叫了她的名字。还告诉她一一
    “我是铁军汉的未婚妻。”羽山凝子看出她脸上的迟疑，再一次说出中文。
    游爱尔思考了一下，最后决定蜇回脚步，往她面前一站，“未婚妻？什么时候的事？”
    “一年多前，他答应我父亲的。”羽山凝子淡淡的说着，脸上表情并没有什么变化。
    与其说没有变化，其实羽山凝子只是在观察她脸上的神情，似乎想要冷静的探探她的底。
    一见到游爱尔，确实让羽山凝子的心中警铃大作，眼前的女子竟是超乎她的想像之外。
    她是在日本杂志里面见到游爱尔的。
    在不久前，她见到回国的铁军汉出现在日本的八卦杂志上，而且不时出现与一名女子合照的照片。
    有接吻、有上饭店的照片……这些照片，让当时的她非常心碎。
    早知道就不应该让他回台湾，说什么也要将他强留下来才是，而不是他回到台湾后。对她的一切都不闻不问。
    游爱尔没有急得跳脚，她只是站在原地，似乎沉浸在羽山凝子的话下。
    末了，游爱尔淡淡的睇了她一眼。
    “那真不巧，你是他的未婚妻，我则是他的女朋友。”那这三角词题，要怎么解决呢？
    “游小姐，凡事都有先来后到，军汉答应要照顾我一辈子，你不应该再用任何手段抢走他。”羽山凝子飞过了一个海洋，哪儿也没有去，就直接前来找游爱尔。
    她透过关系，找出游爱尔相关的一切，然后再奋不顾身从口本飞来。
    目的没有别的，只希望这个女人能够知难而退，将铁军汉还她。
    “说到先来后到……”游爱尔往她面前一站，气势倒是一点都不输给对方。虽然她还不明白这其中的个中原由，但是她这辈子最讨厌就是有人搞不清楚游戏规则，直说自己才是老大。
    谁才是老大？还有待考量!
    “我在十年前就认识铁军汉了，那时候你连边都沾不上。”还敢告诉她凡事有先来后到的道理？
    再说这种事情，她应该去找铁军汉处理吧？
    就算她真是当了不知情的第三者，那么她也是无辜的!她内心有一道火焰正轰地狂燃。
    就不要让她见到铁军汉，要不然她肯定是先揍他一拳，以泄她莫名被女人来呛声之恨。
    “你……”羽山凝子双手紧握，看得出来她是隐忍着怒气，“明明不是你的，你为什么要来抢？”
    “我有抢吗？”游爱尔冷嗤一声，“是他自个儿送上门来的，求我收留他的!”
    “不管如何，我今天来台湾，就是要来带回军汉。”羽山凝子说得煞有其事。
    “那很好啊!”游爱尔还在逞强，粉拳悄悄的握紧，“那你快将他带走，不要再出现我的面前了!”
    气死她了!原来她今天被铁军汉放鸽子，是有原因的!
    就是因为他的小情人来台湾，所以他才孬得不敢出现在她的面前吗？如果真是这样，她真的彻底看不起他!
    同个时候，一辆跑车快速的停在一旁，煞车声差点要划破她们的耳膜。
    从车上下来的是铁军汉，他脸上有着无比的慌乱，迈开长脚来到游爱尔的身旁。
    “小爱，抱歉，我来迟了。”铁军汉尽量想保持笑容，但是眼光往一旁一瞥，脸上的笑容整个僵住了。
    游爱尔守住最后一刻想要爆发的怒气，指着他的鼻大叫，“铁军汉，这种情况你要怎么解释？”
    他上前，将游爱尔往自己的怀里一抱，然后冷着脸看着羽山凝子，“凝子，你想对她做什么？”
    羽山凝子见到他拥着游爱尔这个画面，全身都在颤抖，“你……你怎么可以抱着我以外的女人？”
    “我不是跟你说过了，在台湾，有一个我很爱的女人。”为什么她就是不死心，对他也从不放弃呢？
    “但是你答应我爸爸，要照顾我一辈子的……”羽山凝子掩面而泣，娇如落花。
    “我愿意把你当成妹妹一样照顾，但你要的太多，我无法给你。”他毫不留情的说出自己的感觉。“凝子，你不应该将爱情浪费在我身上，你明知道我之前在台湾，就对她一见钟情了。”
    “不……”羽山凝子不愿意接受，“你在日本是我照顾你的，为什么你就不会对我心动？”
    游爱尔见羽山凝子哭得激动，三人站在大马路谈判着实难看，而且还引来路人的观望。
    天啊!怎么一波未平，一波又起呢？
    她以为自己的人生会在平静中度过，但是怎么意外总是老爱找上她玩这种狗血戏呢？
    她真够衰!她根本听不懂铁军汉与羽山凝子之间的对话，只能傻傻的站在原地，就像是一名局外人般，看着他们叙旧。
    可恶!
    “你们慢慢谈吧!”游爱尔觉得一肚子鸟气，挣脱出他的怀抱，“等你谈出结果，再来找我!”
    她气得踩着低跟鞋子离开他们的面前，却被他一手捉回。
    “小爱……”
    “放开!”游爱尔狠狠的瞪了他一眼，“不要把你的烂问题丢给我，我没有必要卷入你的烂帐之中!”
    他一愣，像石头般的石化住。
    最后，他还是任由游爱尔气得离开自己的面前，留下他与羽山凝子面对面……
    气死她了!
    游爱尔一回到家，连晚饭都没有吃，就将自己关在房间里头。
    天无三日晴，是吗？她气得将自己埋在枕头里面。
    她还以为答应和铁军汉交往，从此就会过着幸福快乐的口子，然后一同规划自己未来的人生。
    这时候她才发现，原来人生的戏码不如她打好的蓝图那么美好，总是有意外会打乱。而她人生中唯一的意外，通常都是来自于――铁军汉!
    “爱尔。”有人敲着她的房门，“是我。”
    房外是她的好友，莫缇月。
    “我进来了喔!”好友试图将门把转开，还好房门没有锁。
    “干嘛？”她现在心情很不好，看到人就想咬，好友是前来讨骂的吗？
    “我现在心情很不好。”所以不要来惹她!
    一我承认我是铁二哥派来的。”好友一屁股坐在她的床上，然后将袋子往床上一放，好几个铝罐从里头咚咚咚的滚了出来。
    “他叫你来干嘛？”她一听到铁军汉，整个心里就闷闷的，“要你来解释吗？”
    莫缇月咯咯的笑几声，最后躺在她柔软的床上，“他只是叫我来陪陪你，说你现在心情一定很不好。”
    “我心情不好又关他什么事情!”游爱尔像只鸭子般的嘴硬，不去承认自己是因为他而感到心慌意乱。
    这种心情是她从来也没有感受过的。
    都已经告诉自己不要去想他，也不要去想他在做什么，更不要去想他和羽山凝子过去到底发生什么事情……
    但她无法不去想!她的心头纷纷乱乱的，像是杂乱无章的杂草堆，将她的手脚全都束缚而无法前进。
    “我想想……”莫缇月翻了一个身，与好友对望一跟，“其实你很在意铁二哥与那个日本女人有什么关系，对不对啊？”她瞪了好友一眼，“他们……关我什么事？”“明明就很在意。”莫缇月盘腿而坐，然后从床上拿起一罐调酒，“心情不好就喝酒啊!”
    “心情不好干嘛喝酒？”她的酒量称不上好。喝不到一罐就会醉了，根本就是虐待自己。
    “这样你才能够酒后吐真言啊!”莫缇月很够朋友，将罐子塞到好友的手上，“来吧!我知道你的个性很坏，喝醉之后要闹脾气，没有人会笑你的。”
    游爱尔嘟哝了一声，最后还是仰头一喝，豪气的就喝了半杯，“哼!喝就喝。”
    莫缇月只在一旁啜着，并没有像她喝得那么猛、那么急。
    望着游爱尔那张爱得不知所措的表情，令她觉得有些好笑。
    明明就是一个很独立又霸道的女子，但是一遇到爱情却又像个胆小鬼，总是缩头缩脑的。
    不过这就是女人啊!一旦爱上了，总是会胆战心惊的，不是吗？
    一罐接过一罐的游爱尔，脸上出现了红通通的粉嫩潮红，甚至开始觉得全身热烫得很。
    “你!”她指着莫缇月的鼻子，双眼有些迷蒙的问：“你说，铁军汉和那个羽山凝子到底是什么关系？”
    莫缇月耸耸肩，“不知道。”
    “你怎么可能不知道？”游爱尔有一些抓狂，急忙的抓住好友的手臂，“你不是他派来的吗？他没有跟你说，羽山凝子是不是他未婚妻吗？”
    莫缇月淡淡的勾起笑痕，“我只答应他来陪你。并没有问那么多啊!”
    游爱尔一听，像个孩子般的啜泣起来。“呜、呜呜……”“钦!你哭什么？”莫缇月很少跟她喝酒，毕竟她也不是喝酒的咖，没想到她一喝醉竟然有点“鲁”。
    “我觉得我很可怜。”
    “哪里可怜了？”好手好脚，又有一张骗人的迷人脸庞，还有女人都嫉妒的好身材。
    “为什么我喜欢他，他却有未婚妻呢？”游爱尔哭得满脸全是泪水，“这对我不是很不公平吗？有了未婚妻，就不该来招惹我嘛!”
    莫缇月只是默默的喝着她的饮料，一句话也没有搭上，彷佛也神游在自己的思考里。
    “小月，你说对不对嘛？”游爱尔像是要有人与她站在一块，证明自己不是错的，“是铁军汉的错，对不对？”
    “感情哪有对与错啊!”莫缇月淡淡的说着。这几年她已经习惯用酒精麻痹自己，索性还保持着清楚，“爱上就是爱上啊!只要两个人相爱，再怎么困难也要去争取!”
    何况，铁二哥这么喜欢爱尔，一看就知道谁占上风了。
    “你的意思……”游爱尔吞咽着口水，怀疑的望着她，“是将铁军汉抢过来吗？”
    “不然呢？”莫缇月没好气的望着她。“人家摆明就是爱着你，你还拱手让给那个日本女人，你不是白痴就是脑残。”“哦？”游爱尔没想到自己会被骂，于是皱起了双眉，“那我现在……
    是不是要去找他？”
    “你可以继续装死啊!”莫缇月嘴角有了一抹恶魔般的笑容，“不过到时候铁二哥又回到日本去，看你怎么办？”
ㄒχBA集 ㄒ×ТΗＪ、ＣоM
    “啊!”游爱尔急忙从床上弹跳起，“我现在就去找他!我要他不准去找别人!”
    说完，她就像一道旋风，咚咚咚的往楼下奔去。
    莫缇月摊摊手。没想到好友喝醉之后这么好怂恿啊!那，她这算不算帮他们推一把，做好事呢？
    “铁军汉……”游爱尔站都站不稳了，但还是努力往铁家走去。
    好在有莫缇月陪着，她现在靠在好友的肩上，大声的朝钦家大门大喊，还佯装没事的推开好友。
    “你给我出来，把话说清楚!”她跌跌撞撞的来到大门旁的墙壁前，大声的喊着，“快点开门!你为什么把门关着？”“小姐，那是墙壁啊!”莫缇月急忙帮她按了门铃，等待铁家人前来开门。
    大门内，第一个奔出来的铁军汉，他连鞋都没穿，就直接冲到外头的铁门。
    “她怎么了？”铁军汉将铁门打开，上前扶住喝醉的游爱尔。
    “她一喝醉，就说要找你谈谈。”莫缇月将她交给他，“你能照顾她吗？”
    “可以。”他当然会照顾她了。
    “那我先回去。跟爱尔的父母交代一下，让他们放心。”莫缇月的任务完成，可以功成身退了。
    他与莫缇月话别，便将喝到东倒西歪的游爱尔抱起，然后往晕头而去。
    一来到客厅，铁家人全都围了上来，询问游爱尔怎么了。
    “没事，她喝醉了。”铁军汉要大家别担心，“今天就让她住在我们家，我先带她上楼。”
    铁军汉将她抱上楼往自己的房间时，她又开始不安的扭动起来。
    “铁军汉，你说……”她的双手重重的贴着他的脸颊，逼他与她对上眼，“你说啊!你为什么有了未婚妻，还跑来追我？还说什么只爱我一个人。你欺骗社会大众、欺骗天与地……”
    他把房门关起，再将她放在床上，大手覆在她的脸颊上，为她拂去脸颊上的乱发。
    “傻小爱。”他多想跟她解释与羽山凝子的关系，但是现在她喝醉了，他只能等她清醒一些。
    “不要……”她感觉他的身子压在她的身上，而且还想吻她，于是自然的反抗，“我不要和花心的男人接吻……”
    他重重的叹一口气，最后挫败的离开她的身上，无奈的爬着头发。
    “该死的!如果我花心的话，我还会回来找你吗？我还会用尽各种心思，求你多看我一眼吗？”铁军汉脑中唯一理智的线，像是断线的风筝。
    他真是受够了!
    羽山凝子只是他前往口本留学，一个极为照顾他的老师的千金。
    羽山凝子喜欢他，他也知道，但是他一发现她喜欢他，就拒绝她，完全不给她一丝的希望，还对她冷漠至极。
    血到他的恩师去世之前。请求他能够照顾他的女儿。
    他原先不答应，但是他还是给恩师一个承诺，他愿意将羽山凝子当成妹妹般的疼爱，恩师才安心离世。
    他花了很多时间陪羽山凝子走出丧父之痛!也不断告诉她。他无法用另一种身分照顾她，却能够以兄长的身分。
    但她不依，哭着求他与她结婚。
    最后，他决定安顿好她的住处，请了很多佣人照顾她，还在她的户头留下一大笔钱，问心无愧之后才同到台湾。
    这一切的关系如此的单纯，为什么大家都要将事情愈弄愈复杂呢？
    “呜、呜呜……”游爱尔忽然哭了起来，“你凶我？你凭什么凶我？你又为了什么凶我？”
    见到她的脸颊落下两行泪，刚刚那抹气势像是被浇熄般，他一回头便是擦拭她的泪。
    “我不是故意的……”
    “你是啊!”她抽噎着，“喜欢你错了吗？你以为听到你有未婚妻，我好过吗？我明明是你的女朋友，为什么我要被另一个女人指着鼻子，叫我把你让给她呢？”
    “噢!”他将她轻搅进怀里，“对不起，小爱。”她哭得好激动，像是要将委屈一并哭出。
    他轻拥着她，像是哄着一名孩子，语带温柔的说：“等你酒醒一些，我发誓将事情的原由都告诉你，好不好？”
    “呜呜……”她哭得不能自已，只能埋在他的胸膛，“不要骗我……不要……”
    “我不会骗你的。”
    “我已经爱上你了，千万不要骗我。”她抬起一张梨花带雨的小脸，可怜兮兮的望着他。
    他一聪，心像是被大鼓咚咚咚的击响。
    原来，心动这么容易，不需要太多的言语，只需一个渴望眼神――
    她，原来爱上他了。
    这对他而言，是一个多么震撼的事实，也是多么珍贵的秘密。
    铁军汉情不自禁的吻住她的唇，此时此刻只能用热吻来回应他热情的心情，以及激动的情绪。
    他永生难忘今晚――
    她爱上他。
    而他，则是真的此生无憾了。
    第九章
    头痛欲裂。
    游爱尔在一阵阳光照耀下，幽幽的醒了过来。
    翻了身，她的全身像她的脑袋一样，彷佛被拆解过似的，疼得让她忍不住轻叫一声。
    她昨天明明与莫缇月喝闷酒，头痛也就算了，怎么连她的身子骨也像是被拆过一般？
    她又翻了身，睁眼瞧进枕头的颜色――
    不是她的小熊枕头。
    她揉揉双眼，最后又转回正面，天花板也不是粉红色的油漆。
    嗯……她从床上弹跳起，闷闷的想着，这房间好熟悉。
    她看着四周，一旁的柜子放着一张照片――铁军汉。
    “噢!该死!”她揉着快要爆炸的太阳穴。
    她以为昨天作了一个梦，梦中的她，用着蹒跚的脚步来到铁家大吼大叫。要铁军汉给她一个交代。
    后来他抱着她回房，她则是哭得渐沥哗啦，最后两人抱在一起……就做出脸红心跳的事情。
    那不是梦，因为她现在被脱光光在床上。
    她差点想钻一个洞藏起来。
    没想到自己昨天这么大胆，直接上门找苦主算帐了。
    当她陷入昨夜的回忆时，房门被打了开来，铁军汉拿着一袋食物进来。
    “你醒了？”他手上拿着速食店买来的，“我已经打电话帮你请假了。”
    她咬着唇。虽然两人已经裸里相见过了，但她还是觉得有些害羞。
    他从纸袋中拿出咖啡，“咖啡，喝吗？”
    “嗯!”她需要咖啡因镇静她紊乱的头绪，于是接过他弄好的热咖啡，就口轻啜一口。
    随后，他又将早餐递到她的面前，是她平时爱吃的蜂蜜松饼。
    她默默的接过他的爱心，脑中还是无法理出一些思绪，因为她有太多的话不知要从何问起。
    咬了几口食不知味的松饼之后，她才开口，“羽山凝子……真的是你的未婚妻吗？”
    “不是。”他连犹豫都没有，直接否认了。
    “但是她说是。”所以，她该听谁的？
    “你一定要相信我。”他所说的每一句都是铿锵有力，“凝子是我去日本时，一位对我有恩的老师的千金，老师教我很多做人以及学业上的指导。又好心的将我收留在羽山家，用心栽培我，给我现在该有的一切知识……”
    她安静的听着他的解释，没有打断他的话。
    “这几年，我真的很感谢老师，直到老师在一年前病逝之前，他想将凝子托付给我，但我拒绝了，可我不忍老师心有挂念，我答应他我会以一名兄长的身分去照顾凝子，但要我娶她，不可能。”
    他娓娓诉说着过去所发生的事情，以表自己与羽山凝子之间真的是清白的，没有一丝的暧昧。
    “可是她……”
    “她是个倔强的女孩子，以为我答应老师的托付，就是与她结婚。”他捺着性子道：“我在日本和她沟通很多次，最后我发现她依然想不开，我只好将她留在日本，并留了一大笔钱让她可以毫无匮乏的过日子。”
    “但你还是不懂啊!”她终于抬起双眸，唇瓣轻咬着，“她什么都不要，只要你而已。”
    “那你也不懂。”他的大手轻覆在她的脸颊上，“我也可以什么都不要，只要你一个人而已。”
    他那直接的告白，哄得她脸颊又染上两抹红晕，让她的心像是纷乱的雨珠落在荷叶上，叮叮咚咚的，急促的鼓动着她的心跳。
    “哪有人这样的。”她嘟着小嘴的模样好不可爱，像是个情窦初开的小女孩。
    “你想知道的，我都可以告诉你。”他握住她的小手，以最真诚的表情望着她，“我只求你不要不理我。”
    “但你也有错啊!”她忍不住瞪了他一眼，“你没听过，诚实招来，罪刑减半吗？你不应该隐瞒我啊!”
    他忍不住叹了一口气，“是我不对，我昨天才接到凝子的电话，所以打电话到日本确定一下，才发现她是玩真的。”
    “你就是没有提早报备!”她气的是这个，“如果今天凝子没有出现在你我面前，你是不是就会隐瞒我呢？”
    “呃……”他是没有想过这个问题，“我以为我将凝子当妹妹，所以就没有那么重视这个问题。”
    “哼!”她撇撇小嘴，还是一副生气的模样。
    “我都说了，我根本没有爱过凝子。”他百般无奈，没想到女人拗起脾气是这么拗。
    “那……”她将眼光移到他的脸上，小声的问：“她现在人在哪里？”
    “她原本想要住在我家，但我说不方便，便将她安排到饭店去住了。”
    他很真诚的回望她，忍不住又接了一句，“是我老爸送她去的，我压根儿没有跟去。”
    这时候。她“噘嘟嘟”的小嘴才稍稍往上扬了一下，“是吗？”
    算他聪明。还会接上这一句。
    “当然。”见她终于展开笑颜，他心里的大石总算放了下来，“何况村子里这么多小狗仔，我要是真的做了对不起你的事情，还能够安稳的过着不被讨伐的日子吗？”
    喔!也对。
    这时候。她才满意的点点头，算是释怀了这件事。
    “那你要怎么处理凝子的事情？”她倒是好奇，那执着的羽山凝子下一步会怎么做？
    “遣送她回日本罗!”这才是最根本之事，“她都成年了，是应该要为自己的人生负责了。开拓自己另―个天地，而不是围着我团团转。”
    “她在日本有亲人吗？”
    他愣了一下，最后拢着眉，“好像……没有了。”“那……”游爱尔也不是那么没有同情心，要将一个孤苦无依的小女孩赶回日本去，好像也不是那么理想，“把她送回日本，好像有一点太欺负人家。”
    “那就得要看她意思了。”他可是很民主的，“不过她要留下来的前提是，必须要先经过你的同意。”
    “我哪有这么霸道……”她嘟着小嘴，瞧他把她说得像专制的武则天似的。
    “不，在我的心目中，你是唯一，所以我会给你最无忧无虑的爱情。”他上前，吻住她的唇。
    这吻，甜进她的心房。
    原来，被人爱着的感觉是如此的好……
    羽山凝子被送往饭店之后。却迟迟没有等到铁军汉来接她。
    最后，她生气的离开饭店，来到幸福里要找铁军汉一谈。
    毕竟她远从日本而来，就是要他和她一同回去日本，然后能够与他结婚。
    她的梦想就是嫁给他，从此当他最称职的妻子，还要为他生下许多的小孩。
    可是她没有想到他在台湾竟然有一个相爱的女朋友……
    她一直以为他在日本说的女孩子，其实只是拒绝她的理由!但万万没有想到真有此人。
    他真的爱游爱尔爱了好久，甚至还忘不了她。
    羽山凝子却没有因此放弃，她认为只要时间一久，铁军汉就会转而爱上她。
    她可以给他很多爱，然后让他忘记台湾的那个女人。可是她努力好久，他还是将她当成妹妹对待。
    她一点都不想当他的妹妹，她想嫁给他，想要当他这辈子唯一的妻子啊!
    她恼他不懂，最后付诸于行动，却让他连夜搬回台湾，从此再也不与她联络。
    他说他不爱她，所以他要回去寻找自己的爱情。
    大家都去找幸福了，那她的幸福在哪里呢？她不甘愿的想着，最后决定也要来台湾一趟。
    她要看看游爱尔到底哪里吸引铁军汉，能让他如痴如醉。
    而今天，她离开饭店，让司机载着她前往幸福里的方向，决定再与铁军汉好好一谈。
    刚来到大门，她在车里就见到铁军汉与游爱尔一同步出门口，两人还甜蜜的手牵着手。
    坐在车内观看的羽山凝子气得双拳都紧握着，一张雪白的小脸气得微微涨红。
    她不明白，为什么铁军汉会喜欢这样的女人？却连她一眼都不多瞧呢？
    她明明长得也不差啊!而且她也不需要他留下一笔钱给她，羽山家的家产比他想像中还要多。
    天之娇女的她，自小就被栽培琴棋书画，是个完美的大家闺秀，这样的条件他为什么不要？
    她忍不住嫉妒，一身名牌的洋装飘然下车，踩着平底的鞋子，一路跟在他们的背后。
    最后，她终于开口，“军汉。”
    前方的铁军汉与游爱尔停住了脚步，一回头，便见到她泫然欲泣的表情。
    “呃……”那哀怨的神情，让游爱尔感觉自己像个坏人，也让她觉得自己是否应该离开，让他们重逢相聚？
    “凝子，我不是说过你应该回日本去吗？”他不用日文，因为他知道羽山凝子听得懂中文。
    “我不回去!”羽山凝子上前，揪住他的衣袖，“为什么你要赶我走？
    你知不知道我已经没有亲人了？我只剩下你了……”
    她的话锋一转，狠狠的瞪向游爱尔。
    “是你，抢走了我的军汉!你知不知道你夺走了我唯一的最爱!”她恨这个女人，抢走了她的所有。
    游爱尔站在原地，动也不动，吭也不吭，只是认真的望着羽山凝子。
    突然间，她做了一个众人都觉得疑惑的动作，她竟然上前握住羽山凝子的小手。
    “你知不知道其实只要你愿意，还有许多男人值得你爱？”她望着羽山凝子，望着她稚气的小脸，语重心长的说道。
    羽山凝子原本想要挥开她的手，但是她却紧紧的握着自己的手，暖暖的触感令她激动的心情稍稍平复一些。
    “只有军汉爱我。”羽山凝子摇着头，像个小孩般的哭了起来。“大家只因为羽山家的财产，才接近我……”
    这个小日本只有因为这个原因才爱上铁军汉？游爱尔忍住笑意望向他。
    他只是淡淡耸肩，一副“你看吧!她只是过度迷恋”的表情回答着她。
    “这世界上。你还有许多男人可以爱，你一直执着着他，却又得不到他，你真的甘愿吗？”她温柔的替羽山凝子拭去泪水，像个亲切的大姊姊。
    从小就是独生女的羽山凝子，很难得有人会这么温柔的对待她，大家只会奉承她，要不然就是疏离她。根本没有人愿意接受她。
    只因为她是羽山家的女儿，人人都与她保持距离，要不然就是有所企图，造就了她对人性的疑惑，导致了她的感情也是扭曲。以为铁军汉对她的好，就是想要照顾她一辈子。
    “所以你要让给我吗？”羽山凝子像是抓住最后一根浮木。祈求上天给她一丝希望。
    “不。”游爱尔摇头，坚决的回答，“但是我会帮你，让你知道这世上会有比铁军汉更爱你的男人。”
    铁军汉傻眼，没想到女友竟然使出这～招。
    话说他的女友恋爱次数也为零，要怎么介绍其他男人给羽山凝子呢？
    这真教人匪夷所思。
    就连羽山凝子也吓到了，她原本恨极了游爱尔，但是她突然亲切的模样，也让她受到一点惊吓了。
    “如果我介绍好男人给你，你就要放弃军汉。”游爱尔像是对待自己的小妹般，谆谆的对着她说着。
    羽山凝子只能傻傻的跟着她走，忘了刚刚满腹的怒火翻腾。
    好像，现实与想像有一点点的出轨不一样了……
    游爱尔也是独生女，所以她很了解羽山凝子那种从小就没有玩伴的感觉。
    在上学之前，她一直都是独自一个人，根本没有任何朋友，能陪她的就是一堆玩具。
    因此她很能够了解羽山凝子的心情。
    于是她要羽山凝子搬出饭店，直接将她请进家里，省下了饭店那些钱，也让两人能够贴近彼此。
    羽山凝子一开始很不适应，她也不明白为什么游爱尔要对她那么好，将她当成妹妹看待。
    起初，游爱尔的朋友们都很不赞成她与情敌做好朋友，但是时闻一久，大家都发现羽山凝子柔弱的一面。
    她只是在感情上执着了一些，可待人接物还是保有日本传统女人的味道，很快的，就吸引了村里单身男子的目光。
    可是羽山凝子的感情无法说脱身就脱身，她对铁军汉还有一种无可言喻的情感，根深柢固的无法拔除。
    游爱尔不急，让羽山凝子慢慢了解乡民的好，至少让自己不要那么寂寞，多认识一些朋友也是好事。
    羽山凝子也不是瞎子，在这几天之内，她早就看出铁军汉与游爱尔之间的情感有多么深厚。
    他会为游爱尔生气、会为她笑，甚至还会为她皱起眉……这一些，羽山凝子全都看在眼里。
    以前，她以为铁军汉对她笑，是因为他的温柔，不会生气，是因为他觉得她很特别……
    但是她没有看过他为自己皱过眉，他面对她时，总是一张淡淡的笑颜。
    原来，胜负很早之前就分出来了。
    是她一直没有去发现，以为他是特别的男人，只会温柔的对她笑。
    其实，是他的心里没有她，所以情绪根本不会为她所飘动。
    原来如此，她望着他们彼此的互动，站在圈外，默默的看着这一切。
    “凝子。”黎小妃与她的年纪相仿，很快就没有心机的打成一片，“今天社区要举办烤肉大会，你有没有想吃的东西？”羽山凝子淡淡的给黎小妃一记笑容，然后小声的开口，“他们……何时这么相爱的呢？”
    黎小妃往她的目光一看，发现是铁军汉与游爱尔，当下就明白了。
    “这……”她侧着头，想了一下，“听说是十年前，铁二哥就喜欢上爱尔姊了，一直到现在，没有变过。”
    “一直没有变过？”羽山凝子的表情略微惊讶，“你们知道？或许他的心其实有动摇过……”
    黎小妃摇头，“不，这是有秘密的。”
    她可是社区的八卦小天后呢!有什么八卦她统统都知道。
    “秘密？”
    “其实这十年来，爱尔姊没有人追，都是铁二哥写信要大家帮忙看管住爱尔姊，说只要等她二十五岁，他就会回来娶她，所以请大家给他一次机会。”这种大手笔的安排真的是前所未见。
    就连她上班的地方的主管，也是帮凶之一，代价是铁军汉愿意做白工，替户政机关安装免钱的保全系统。
    这种长期撒饵的方式，这只大鱼很快就进了渔网之中。
    “什、什么？”羽山凝子的脸色有些难看。没想到隔着一座海洋，他的心思依然如此缜密。
    “所以我只能说，你和他认识太晚了。”黎小妃拍拍她的肩膀，以示安慰，“你和铁二哥真的没有未来的，因为他真的是一个死脑筋的男人。”羽山凝子的胸口微彻泛疼。原来在很早之前，她以为他的温柔对待，其实真的只是兄妹之情。
    在他的感情世界之中，早就有一名女子进驻，她的出现，可有可无啊!
    “凝子，你不要太气馁，有很多好男人搞不好会在今天出现。”黎小妃虽然很同情她，但是感情这种事本来就不能勉强，勉强就不会有幸福可言。
    羽山凝子的脸色有些苍白，但还是微弱的勾起笑容，“嗯……我先去散散步。”
    黎小妃耸耸肩。看来爱情真是折磨人啊!
    不过咧!有情人最后还是终成眷属。
    看看另一对――
    铁军汉与游爱尔正亲密的偷偷接吻，甜蜜得又教人嫉妒啊!
    唉!爱情真的是折磨人的东西，却又教人又爱又恨，一沉沦，就再也无汰自拔了。
    第十章
    社区因应中秋节，所以举办了烤肉赏月大会，以便增进里民之问的感情。
    只是烤肉大会到一半的时候，游爱尔在人群之中却找不到羽山凝子，她想要将她介绍给自己那些未婚男同事。
    “军汉，凝子好像不见了。”游爱尔拉拉他的衣袖，左右观望。
    “或许她先回你家了？”铁军汉倒不是很在意，专心的烤着肉，还不忘将肉夹到她的碗里。
    “是吗？那我先拿烤好的回去给她吃。”游爱尔与羽山凝子相处几天，觉得羽山凝子只是娇气一些，但是个性还算温柔。
    铁军汉挑挑眉，没想到她竟然对羽山凝子这么在意，而且还照顾有加，忍不住有一些吃味。
    “你什么时候这么会照顾人了？”他都没发现自己说出口的话，像是加了醋般的酸溜溜。
    她一听，没好气的望着他，“你这是在跟自己的妹妹吃醋吗？”
    这个男人明明就长得这么高大，怎么心眼如芝麻般的小呢？
    他啧了一声，放下烤肉夹，“如你再将心思放在她的身上，恐怕我就会跑了!”
    “哼哼!”她哼了几声，用手肘撞撞他，“你不要五四三、反正你要是跑了。最后你还是会自己回来。”
    “你吃定我就是了？”是他太宠她吗？怎么好像让她抓到小辫子一样。
    然后开始任她为所欲为。
    “跟我回去找找凝子啊!”她一手端着食物，一手拉住他的大手，与他离开会场。
    最后，他还是没有原则的跟在她的旁边。
    没办法。谁教他已经满心满眼都是她。只要她想要做的，他都会跟在她的身旁。
    他离不开她了。
    微凉的夜晚，月光照着他们彼此的身影，紧密的影子像是密不可分。
    他们彷佛是天造地设的一对，生来就应该在一起，没有任何阻力可以阻挠他们在一块。
    所以她不想让他心里有所遗憾，更不想因为选择了她，而辜负了他恩师的托付。
    他们都知道，羽山凝子是一个问题，如果没有解决，他与她的心中还是会留下一个疙瘩。
    因此她决定自己先退一步，与羽山凝子当好朋友，再开导羽山凝子那既定的想法。
    后来证明没错，羽山凝子对他的爱情确实是来自于一厢情愿，将将他的关心当成爱。
    但她还是忍不住怪罪铁军汉，如果不喜欢人家，就不要对对方那么温柔。很容易让小妹妹误会的。
    是是是，他错了，他最后举双手投降，依了她的想法。
    这几天好像功效不错，她确实是和羽山凝子当了好朋友，只是他们不能在她的面前表现得太亲密，要不然只是刺激了她。
    但是他哪能忍得住，热恋中的情侣本来就会亲亲搂搂的，他管她那么多……
    不过还是被禁止了，在有羽山凝子在场的时候，他们之间像是要保持一定的距离，只能趁大家不注意之际，他才可以大方的吻着她。
    唉!悲哀喔!
    当他哀怨的想着时，两人已经徒步来到游家。只是游家的电灯是暗的，根本不像有人回来过。
    她上前开门，发现门也是由外锁着，一看就知道没有人回来过。
    “凝子没有回来。”她皱眉，感觉事情有些不对劲，“她跑去哪里了？”
    铁军汉挑眉，“会不会她到其他地方散步了？”
    “我怎么有种不好的预感？”她不放心，进门之后，将楼上楼下都找过一遍，果然没有见到人影。
    五分钟之后，游爱尔已经找得满头大汗。
    “别找了。”铁军汉捉住她的手臂，要她冷静下来，“她都成年了，或许只是到别的地方走走。”
    “不可能。”这几天她和羽山凝子相处下来，知道羽山凝子是个个性内向的人，除非有人带领，要不然她不可能随意走动，“我觉得有问题，快点。”
    下一刻，她拉着他往烤肉的会场走去。
    “要去哪？”铁军汉被她拉着走，瞧她急得像热锅上的蚂蚁。
    “帮忙找找凝子啊!”她心里的警铃大作，感觉好像有事要发生了，“凝子根本不会随意乱跑，如果她不见了，恐怕是受了什么刺激。”铁军汉眉一皱，冷静的想了想。
    确实，羽山凝子虽然看起来温柔内向。但是那压抑过度的个性。总是会在最后一刻崩溃。
    因此，两人一同来到烤肉的会场，开始询问有没有见到羽山凝子的身影。
    直到问到黎小妃，黎小妃才说起稍早之前，与羽山凝子之间的对话。
    “不过我和她谈完话之后，就没有见到她的人了。”
    游爱尔的不安是对的。
    羽山凝子真的不见了!
    于是她要铁军汉派人在四周找羽山凝子。毕竟她一个日本小女生对台湾根本不熟，尤其幸福里有几处是田园小路，若一个不小心就会跌进田里。而且这么暗的夜晚，又怕她一个人走在滨海公路之中。那里常常有外来客在飙车……
    她愈想愈不安。
    最后，烤肉大会变成寻人大会。
    只要听到消息的人，统统都回家拿着手电筒，开始在乡里寻找着来自日本的羽山凝子。
    人间还是处处有温情的。
    最后，大家在一处杂草堆里，找到喝得烂醉的羽山凝子。
    不过她不是一个人，在她旁边的是阿好婶家的儿子，也是乡里收最多好人卡的――陈耀祖。
    羽山凝子就躺在陈耀祖的怀里，嘴巴嘀嘀咕咕的唱着日文歌，而陈耀祖则是大方的出借自己的怀抱，让她充当枕头。
    当游爱尔一见到这幅景象时，差点冲上去揍陈耀祖一拳，好在是铁军汉机警拉住了她。
    后来询问之下，才发现是陈耀祖到杂货店买东西，在半路上遇到喝醉的羽山凝子。
    他原本想要带她回去，可是她却用日文叽叽咕咕的说了一堆，他最后没辙，只好陪着她到这里赏月，陪她喝酒解闷。
    “我发誓，我没有对她做什么。”陈耀祖举双手发誓，憨厚的脸上还挂着眼镜。
    游爱尔冷静下来，陈耀祖这个留美回来的博士，还是像小时候一样那么的淳朴，总算让她相信羽山凝子没有受到任何一丝损伤。
    最后，大家帮忙将羽山凝子抬回游家，这事情才告一段落。
    游爱尔替羽山凝子褪去一身脏衣服，还让她泡了一个热水澡。
    二十分钟之后，她才扶着羽山凝子往床上坐着。
    可是羽山凝子醉得很厉害，时而像个小孩拍手大笑，一下子又哭得像个泪人儿。
    “呜呜……”她哭的时候，夹带着日本腔的中文，“为什么……你们都不爱我？爸爸不爱我……军汉也不爱我……”
    她为羽山凝子擦拭着脸上的泪水，“乖，很多人都很喜欢你，是你不知道而已。”
    羽山凝子投入她的怀里，“那为什么军汉不爱我？他爱的人是你……我哪里比不上你吗？”
    “你没有。”游爱尔拍着她的背，安慰着她，“你很勇敢，从口本追到台湾来，就证明你真的很爱他。但就是因为我和军汉太喜欢你T，不愿意你继续沉沦……凝子，这不是爱，你对他只是迷恋，你知道吗？”
    “我不知道。”羽山凝子摇摇头。“我只知道军汉对我很好，他不像其他人对我是有企图的。”
    “凝子，你要相信自己。”游爱尔拍拍她的头，拥着她的身子，温柔的道：“这个世界上会有其他爱着你的男人，也会让你有安全感，而不是每一个都对你有企图。”
    “我找不到。”羽山凝子像个孩子般痛哭，“军汉对你好温柔……他不只会对你笑，会对你生气，甚至还会对你皱眉……他所有的表情都只为你一个人，我从来都没有看过这样的他。”
    游爱尔一愣，铁军汉真的只有对她一人如此特别吗？
    “有吗？”
    “有。”羽山凝子用力的点头，“他从来都不曾这样对我，他只会对我笑，永永远远都只会安慰我，却从来不会告诉我其他事情，更别说会对我生气、皱眉。”
    “对不起。凝子。”游爱尔轻声的开口，“我和你一样很喜欢军汉，爱情最可贵的地方，就是无法与别人分享个中的滋味，甚至没有办法和旁人分享另一半，所以我无怯将军汉让给你。”
    “呜呜……”羽山凝子哭得好惨，泪水几乎沾湿了她的衣服。“我在今天晚上就明白了，我不要爱他了……他不爱我，我爱他爱得好难过，明明他就在我的面前，但是他却爱着别人。”
    “嗯!我懂。”游爱尔轻拂着她的长发，温柔的道：“可是你要相信你自己，不是你不够好，而是他不了解你的好。”
    羽山凝子哭得像个孩子般，双手拥住她的腰际，只能不断以哭宣泄着自己的委屈。
    “我不要爱军汉了，不爱了……”
    游爱尔此时也像羽山凝子一样无助，若是铁军汉对她说不爱的时候，她肯定也会哭得肝肠寸断。
    原来，失恋真的很难过。
    而她又何其幸运，竟然能够得到铁军汉的爱，让他捧在手心上疼着、爱着。
    甚至经过十年了，她在他的心底依然是不变，没有因为时间和距离，减少他对她的爱恋。
    她想，她的运气就是好在这个地方。
    对羽山凝子最为抱歉的地方，就是她没有用情至深……
    “对不起。”游爱尔向凝子道歉，“以后我会像你一样很勇敢，不管发生什么事，我依然会深爱着铁军汉。”
    羽山凝子哭到睡着，累成一滩烂泥，睡得不省人事。
    她将羽山凝子扶好，让她安稳的睡在她的床上，细心的为她盖上被子。
    最后，她关上房里的电灯，关上房门。让羽山凝子有一个安稳的夜晚。
    而她现在最想做的事――她只想奔到铁军汉的身旁，告诉他，她真的也很爱他。
    不管爱来得迟不迟，只要能够珍惜，那便是最珍贵的。
    幸福里，一样平静无波。
    经过羽山凝子来到幸福里之后，游爱尔才明白，原来她是多么令人称羡的对象。
    也明白从一个日本小女生手中抢过了铁军汉，是多么一个难能可贵的爱情。
    若不是羽山凝子在一个月前的退让，恐怕她与铁军汉之间不会如此平静，而且还过着甜蜜的日子。
    一个月来，幸福里没有发生什么大事。
    不过铁大刀倒是天天往游家跑，而这次的八卦，她倒是先掌握了。
    原来铁伯伯一直向游家提亲。
    但是铁军汉一直没有表示，她也就没有放在心上。
    不过今天羽山凝子提议，请她带她去海滩区看看海，顺便看看夜景。
    游爱尔与羽山凝子顺利的当了好朋友，她也真心把羽山凝子当小妹看待，于是不假思索的点头答应。
    来到海滩区，她发现今天这一区海滩显得有些冷清，好像观光客少了很多。
    “小爱姊姊，你先在这里等我一下。”羽山凝子面色凝重的说着，“我……我先去上个厕所。”
    她不疑有他，便要她小心快去。
    等了许久之后，她发现前方有人像是拿着腊烛，一一上前之后，将她给围住。
    依续是莫缇月、黎小妃、孙盈袖，以及羽山凝子。
    “你们……干嘛？”她不知道今天要演出什么戏码，“今天有什么表演吗？”
    “有。”莫缇月不怀好意的笑着，“今天你是主角。”
ㄒCТA ㄒχТＨＪ、СＯм
    她们拱着她，以她为中心点，逼她跟着她们的脚步。来到海滩的另一区。
    待她一到，天空突然划过一道火光，在夜里显得非常的突兀，最后火光落入海沙之中。
    接下来的重头戏是，火光没入沙滩之后，沿着地上埋好的酒精液体顺燃――
    小爱。请嫁给我。
    是一排的火字，在夜晚漂亮的绽放着。
    远远一瞧，这几个大字映人她的眼中，让她的胸口像是被人狠狠的一敲，心跳声不断的鼓噪着。
    “这是什么啊？”游爱尔完全不敢置信，他们竟然瞒着她演出这一出戏码。
    “求婚记啊!”莫缇月拉着她，往前方站去，“这可是精心策画很久了耶!”
    “小爱姊姊，你有没有很感动啊？”孙盈袖与黎小妃互相对看，有默契的展颜一笑。
    “小爱姊姊，快来啊!”羽山凝子比起以往多了一丝活泼，她还剪去了一头长发：俏丽的短发很适合她。
    大家鼓励着游爱尔上前，最后在黑夜中出现一名男子――
    铁军汉捧着九十九朵的玫瑰，几乎快要将他淹没了，但他还是很努力来到她的面前。
    接着，他毫无预警的跪在她的面前，大声的说：“游爱尔小姐，请你嫁给我好吗？”
    说完，又很有诚意的从口袋之中拿出手工精致的钻石戒指呈现在她的眼前。
    游爱尔不知该哭还是该笑，但这种情况又不容她摇头说不……因为她实在是太感动了。
    “嫁给我，小爱。”铁军汉满脸期待，希望她能够点头说好。
    他期待很久，在这一天能够与她求婚，然后当一辈子的夫妻，过完这辈子最幸福的日子。
    “嫁给他!”
    “嫁给他!”
    顿时，周围的黑夜像白天般的亮了起来，灯光一路直到另一边，幸福里自愿来当亲友团少说也有几百人，再加上铁家以前弟兄助阵，声势更是浩大。
    “求求你答应我。”他朝游爱尔挤眉弄眼，“我爸说如果我求婚不成功，就要把我丢到海里喂鱼了。”
    游爱尔忍不住噗啡一笑，最后接过他手中的钻戒。
    “嗯!我愿意。”女主角点头答应，没有给他多余的为难。
    他一听，心口怦跳得厉害，上前紧紧的拥着她，然后抱着她在原地绕圈圈。
    “她答应了!她答应嫁给我了!”铁军汉朝众人大喊。
    看来求婚记很成功的达到目的了。
    “YA!”亲友团一一从棚子区冲下来，开始今天的派对。
    众人将一整只的烤乳猪、烤羔羊、烤小牛全都一一搬出，决定要在海边来一场BBQ。
    “你什么时候安排这一场戏码的？”游爱尔被他紧紧的拥着，最后忍不住问道。
    “从我回台湾，就已经策画一切了……”他将她放在沙滩上，与她赤足走在海边，“不，应该说我在十年前就决定要爱你一辈子了。”
    “傻瓜。”她的右手已经戴上他的钻戒，小手被他的大掌握着。她的心里踏实好多。
    “傻人才有傻福。”他拉着她坐在沙滩一根漂木上，望着海上的一轮明月，“原来能爱你是～件那么幸福的事。”
    她将头倚在他的肩膀上，轻声的回答，“这时候我才明白：原来被你爱着也是世上最甜蜜的事。”
    “那我们注定是在一起的。”他轻吻她的额头，有浓浓的爱意说不完。
    “伴娘……邀请凝子好吗？”她望向众人的方向。发现他们很丌心的唱歌与跳舞。
    “只要你愿意的、你要的，我都没有意见。”让他神奇的是，她竟然与羽山凝子当了好朋友。还让她的父母收羽山凝子为干女儿。
    这招化敌为友。真的教他着实有些吃惊。
    不过看到恩师的女儿由执着走出，也了却了他心中的重担，现在的羽山凝子也活泼许多。
    “不过……”她微微皱眉，看到前方不远处有一对身影，亲密的牵着手，“为什么我妹妹会和陈耀祖那个宅男在一起？”
    “咦？”铁军汉眯眼一瞧，透过月光，看清前方男女的长相，“哇靠，不会吧？”
    “这样也能凑在一起？”她简直不敢相信，陈耀祖竟然和羽山凝子凑在一块。
    “别小看耀祖，他可是麻省理工的博士。”
    “问题是……他的长相配得上凝子吗？”不行，做姊姊的有责任替妹妹找到更好的对象，她要上前阻止他们。
    “钦!”他将她拉回，然后用力的吻住她的小嘴，狠狠的吻她一顿。
    别人的事，就让别人去处理。
    感情的事，旁人是插不上手的。
    现在他们只要专心相爱就好。其他的事就轮不到他们管了!
    因为再怎么平凡的爱，到最后也会成一段让人永生难忘的回忆。
    而幸福里里头，依然持续着平凡，却又幸福的口子。
    这才符合幸福里的宗旨――
    每个人都要幸福过着日子。
    一完一 

TXT合集　www.TXTHJ.com
