
TXT合集　www.TXTHJ.com


    米璐璐 大熊的甜点心
    呜……她真的不是故意要让恩公难堪,都是因为他魁梧得像只熊，又一脸凶巴巴的样子,向来胆小的她才会一看见他就吓得昏过去……不过这位“熊爷”真有度量，一点都不计较她的冒犯,除了帮她打跑征收“保护费”的地痞流氓之外,还无微不至的照顾她，用一手好厨艺征服她的胃,甚至在她被后娘卖给老色鬼做小妾时挺身而出,将她从没地位的小可怜变成他明媒正娶的媳妇儿！奇怪的是，他们才刚拜了堂他就躲得不见人影,让她觉得伤心又烦恼，不明白自己究竟做错了什么,情急之下甚至误信谗言，喂他吃了不该吃的东西－－噢！经过激烈的“沟通”，他们总算不再疏离,但她还来不及庆幸就赫然发现－－这一夜的火热缠绵似乎给他惹了一个大麻烦,迫使他必须放弃“休妻”的计画，对她负起责任…
    楔子
    凤天城，近来有家茶楼准备开张了。
    楼房上头的匾额才刚放上去，题着四个金色大字──
    龙凤茶楼
    凤天城的居民们盼了这家装潢华丽的茶楼许久，却一直不见茶楼开张营业，当大伙儿开始纳闷的时候，却见茶楼的外墙贴了一张红纸──
    征：
    掌柜两名，包吃包住，待遇优。
    大厨数名，包吃包住，待遇优。
    跑堂数名，包吃包住，待遇优。
    厨娘数名，包吃包住，待遇优。
    意者，入内面试。
    这张红纸一贴出，街头巷尾无人不在讨论这茶楼的主子是不是脑子有问题，哪有茶楼都准备开张了，还没有找齐人手？
    这消息在整个凤天城内传得沸沸扬扬，许多人一口咬定，龙凤茶楼肯定会在半年内关门大吉，因为有个不懂精打细算的主人。
    不管怎样，这龙凤茶楼还缺着人手……
    有兴趣的人快入内应征吧！
    第一章
    大熊的甜点心1
    钢铁一般的意志
    却抵挡不住甜美的笑靥
    在一瞬间悄悄地融化……
    啪答、啪答──
    软绵的白色物体，用力的甩打在木板上。
    每甩一下，就扬起白色的粉末，在冒着白烟的房间里飞散着。
    这里是间灶房，正在房里甩着面团的男人，虎背熊腰，长相粗犷，他留着一脸大胡子，只露出凶狠的眼神和紧抿的薄唇。
    身材长得像只大熊的他，连名字里都有个熊字──熊霸。
    他曾经是忻州城威震八方的总镖头，为何今天却沦落在龙凤茶楼里当大厨？
    个中缘由，不说没有人知道，说出来又会让熊霸捶胸吐血。
    都怪他在两年前一时大意，仗着没人敢在他头上动土，接下官府的委托运送官银，谁知就在运往京城的途中被人劫镖了！
    官银被劫走可不是小事，他拚了命的明查暗访，想找出究竟是哪个大盗贼子下的手，可最后还是落了一场空。
    十万两的黄金，下落不明，官府怪罪下来，他拿不出东西交代，被判侵吞国帑，株连九族。
    这是多大的一个罪名，熊家上上下下都慌了手脚，却无法可想，只能全数被送进大牢，听候处决。
    当大伙儿一起被押上刑场时，熊霸的心里充满愧疚，但是他的家人却没有任何怨言，很平静的接受这个事实。
    就在他们毅然决然的面对死亡时，刑场上突然多了一名窈窕的姑娘。
    她身穿绫罗绸缎，长得标致美丽，说起话来轻轻细细，一双世故中带着冷漠的眸子让熊霸印象深刻。
    当刽子手准备行刑时，她适时出声阻止。
    熊霸不知道她与监斩官说了什么，只见那名官员必恭必敬的鞠着躬，最后将他们无罪释放。
    那名神秘女子对上他讶异的眸光，缓缓的走到他面前。
    “我叫花缇璐，记住我的名字。”银铃般的嗓音自她口中流泄而出。
    从那天开始，熊霸就记住了这位拯救他全家的恩人，没想到这却是一连串恶梦的开始！
    花缇璐根本不是老天派来的救星，而是他命中的克星。
    自从她救了熊家上上下下一百多条人命后，熊霸的爹娘就嘱咐他一定要知恩图报，否则会被五雷轰顶。
    花缇璐对他们的要求也很简单，她的龙凤茶楼正好缺人手，急需大厨和厨娘；熊霸的爹为了报恩，执意要儿子关了镖局，把他和女儿一起送进花缇璐的茶楼做事。
    熊霸从学徒做起，妹妹从跑堂当起，两兄妹就在茶楼里打杂，甚至连他们的母亲也拚老命为花缇璐打理茶楼，还一边教导熊霸厨艺，让他可以成为龙凤茶楼的大厨。
    虽然熊霸长得虎背熊腰，但是做起菜来还满俐落的，他就这样在龙凤茶楼待了下来，偿还花缇璐的救命之恩。
    不过……花缇璐真的是出于好心才救了他们吗？
    不！她根本是个施恩必求报的女人！
    当初完全是因为茶楼缺人手，她才到刑场找寻适合的对象，然后逼他们签下终生卖身契，永远为她卖命。
    这女人……
    根本不安好心眼，也不懂什么叫做同情，极尽所能的压榨他们一家人，要他们扛起茶楼的大小事务。
    好在这两年来，她陆续找到其他人手，熊霸与妹妹的工作才稍稍减轻。
    但是，花缇璐那女人依然不懂得“客气”两字怎么写。
    就像现在──
    “大熊，今天我不想吃豆腐脑啦！”花缇璐大摇大摆的走进灶房，劈头便是一句。
    “今天菜单上的点心就是豆腐脑。”熊霸低声说着。
    “可我就是不想吃。”花大姑娘拿着檀香扇呀的。“这种天气吃甜的，会很腻。”
    “菜单在七天前就拟好了，材料也都买好了。”熊霸不悦的瞪着她。这女人老是随心所欲，根本没想到后果都是别人在处理。
    “不管，我想要吃叉烧酥。”她嘟起小嘴。“你快点做给我吃。”
    “吃屎。”他低吼一声，没耐性的回答。
    花缇璐眯眸。这只没大没小、没水准又兼没卫生的大熊，竟然敢这样对她说话？！
    最近每个人都想反抗她，看来她是太久没有发飙了！
    “我管你的，如果今天我没有见到叉烧酥，我就拆了你的灶房！”她撂下狠话，气呼呼的走出灶房。
    难搞的主子前脚一走，灶房里的厨娘们立刻围了过来。
    “熊爷，这样好吗？”
    “别管她，她太任性了。”熊霸嗤了一声。“每次都要因为她的任性而把做好的食物丢弃，太不惜福了。”
    厨娘们噤了声，没人敢再多说一句。
    毕竟灶房里大厨最大。
    所以，大厨与主子的战争……自然没人敢插手！
    熊霸不敢相信，花缇璐竟然把他做好的豆腐脑全都藏起来，还把菜单换上“蟹黄叉烧酥”，让他气得想砍了这女人！
    她甚至撂下狠话，若是怠慢了客人，便要扣他薪俸，还要到他爹娘面前告状，让他以后日子难过。
    他天不怕、地不怕，就怕惹了爹娘不高兴。
    看见爹娘将花缇璐当成公主般对待，尽管他心中再想杀了那个不知天高地厚的臭女人，还是只能摸摸鼻子，认命的上市集采买叉烧酥的食材。
    豆腐脑可是夏季消暑圣品，也是茶楼热门的点心，却被她硬生生的从菜单上移除，真是个不识货的笨女人！
    熊霸心里满是不悦的踏出茶楼，此时花缇璐又像个小跟屁虫，跟着他的后脚出门。
    看着那故意走在他前方的曼妙身影，熊霸有股冲动想要过去掐死她！
    任性又自私的女人，完全不会站在别人的立场思考……
    “你！”花缇璐停下脚步，转身用力的瞪着他。“要在心里骂人，就别碎碎念出来好吗？”
    这只大熊真不可爱，都不懂道人长短也要在她听不见的地方啊！
    “你的恶形恶状全城的人都知道，说不说出来有什么差别吗？”熊霸拿一双锐利的眸子回瞪她。
    “呵呵呵──”她摇了摇香扇。“有本事你咬我啊！”
    “你会有报应的。”熊霸握紧拳头，拿这女人一点办法都没有。
    “那也是等我死后的事情。”花缇璐就是有办法拿话堵回去，口才伶俐得教人招架不住。
    熊霸咬牙切齿，却不敢对她动手。
    她是金枝玉叶，他只是一介奴仆，拚不过这个蛇蝎女人。
    既然斗不过她，就只能认命的采购食材，还得一边充当她的保镖，为她挡住汹涌的人潮，在她买东西时帮忙付帐。
    过没多久，热闹的市集几乎已逛完一圈，两人来到街底，看见有名长相秀气的姑娘，正在小摊子前低头煮着飘散香气的杏仁茶。
    就在这个时候，几名地痞流氓大摇大摆的走上前去。
    “喂！这个地盘是我们管的，你应该付我们保护费。”其中一名地痞粗声喝道。
    小姑娘抬起头来，她有张圆圆的小脸，皮肤白嫩得如同羊脂，星眸清澈得好比两潭秋水，见到一行人凶神恶煞的样子，两道柳眉蹙起深深的折痕。
    “各位大爷……”她的声音柔柔细细的，还带着一丝颤抖。“小女子这是小本生意，没赚多少，也从不曾听过要缴保护费……”
    “老子们今天才规定的。”一群人将她围住，不怀好意的笑道：“你交不交啊？不交就砸了你的摊子！”
    他们仗着人多欺负一名小姑娘，旁人见了也不敢多管闲事，纷纷走避，能闪多远就闪多远。
    花缇璐正好路过，见到这群嚣张的地痞流氓，淡淡的睨了他们一眼。
    本来嘛，这种事司空见惯，跟她也没什么关系，问题是她现在刚好想喝一碗杏仁茶，这些人是出来闹什么场？
    “大熊，扁他们。”花大小姐一声令下，要求保镖上场。
    熊霸左手一袋面粉，右手拉着木拖车，听到花缇璐的吆喝声，不觉拢起眉头。“扁谁？”他正在一旁挑选新鲜的猪肉，还搞不清状况。
    “光天化日之下，有人调戏民女，我们要见义勇为。”花缇璐指着那群地痞流氓，可眼光却是绕在小姑娘身上。
    再看看她的摊子上，不仅摆着杏仁茶，还有她没看过的圆饼。
    唔……她想吃！
    “你们用哪根手指碰她，我就砍了你们哪根手指！”花缇璐双手叉腰，见义勇为的喊着，目的只是为了吃到小姑娘卖的食物。
    熊霸一见到花缇璐挺身而出，就知道她又在任性妄为了，才不是真的路见不平，拔刀相助。
    偏偏他又不能让这女人受一点伤，高大的身躯只得往前一站，护住花缇璐娇小的身子。
    要他对付这几名小地痞，还真有点像杀鸡用到牛刀。
    他是个练家子，只消一拳就可以将他们打飞，再加上那副虎背熊腰的身材，一站出去就显得气势惊人。
    那群地痞流氓不敢轻敌，仔仔细细的打量着他，似乎正在秤他的斤两。
    但熊霸哪容得了这些人放肆，加上他出门前早被花缇璐激得满肚子火，一时之间不知该如何宣泄，这些人刚好成为他的沙包……
    练练拳头也不错。
    他上前，二话不说，拳头迅雷不及掩耳的挥了出去。
    只见一个又一个的黑影飞了出去，小姑娘摊前的地痞流氓，转眼间就清得干干净净。
    小姑娘瑟缩在一旁，一双明眸瞪大如铜铃，不敢置信这个男人的力气竟然那么大！
    当她回过神时，只见一脸凶相的男人已站在她面前，她的双脚忍不住开始打颤。
    天啊，他看起来好高大……
    尤其那满脸的大胡子，看起来就像一头大熊……
    小姑娘突然双腿一软，眼前一黑，就这么昏厥过去。
    好在熊霸眼明手快，立即接住娇小的女人，软馥馥的身子就这么跌入他的怀里。
    在那一刹那，他突然有种感觉，这个女人好小、好软……
    田小点幽幽醒来，长睫如扇子般了几下，眼中映入窗外的光线。
    看清楚四周的景物之后，她缓缓的坐起身子。
    这里是她不熟悉的地方，她怎么会在这里呢？她轻咬着唇瓣，皱眉回想刚刚的情况。
    她记得自己好像是被吓昏的，然后就什么都不知道了……
    穿上绣鞋，她轻悄的下了床，看看外面的天色。
    啊，糟了！已经这么晚了，她得赶紧回去，要不然被爹和二娘发现她没有好好工作，又会给她一顿好打。
    一想到藤鞭落在身上的滋味，田小点就忍不住打颤。
    她双手环胸，眉头又紧紧的拢起，打开雕刻精美的木门，前脚才一跨出去，就撞上了一堵肉墙。
    高大的黑影笼罩住她，让她更显得娇小无助，她抬起头，正对上一张布满胡子的粗犷脸庞，以及一双打量着她的锐利眸子。
    田小点倒抽一口气，不由自主地退了几步。又、又是他……长得像大熊的男人！
    天性胆小的她双腿一软，眼看着又要跌坐在地上。
    熊霸大手一伸，及时将她抓住。
    “啊──”田小点无法控制的尖叫起来。陌生的男子、强大的力气，让她惧怕得眼泪都流下来了。
    熊霸不禁皱眉。眼前又小又软的女人就像个易碎品似的，彷佛稍微用力一点，就会将她揉碎。
    怀中的她依然又香又软，让他有点舍不得放开，但是她却像惊弓之鸟，害怕又慌乱的望着他。
    “别怕，我是好人。”他下意识的脱口而出，声如洪钟。
    田小点瑟缩得更厉害了，双手也不敢抓住他的手臂。感觉到他的体温，她不禁脸红心跳，这是她第一次与男人这么靠近。
    “你、你……”她根本不相信他的话。
    以他的长相、体型，谁会相信他是好人？再说，他根本不像一个人，而是像极了……一只大熊！
    “你好一点了吗？”熊霸审视她全身上下，发现她几乎可说是皮包骨。
    比起其他姑娘，她显然瘦弱许多，合该是W蔻年华，眉间却有淡淡的折痕，脸上也带着难解的郁结，实在不像她这个年纪该有的烦恼。
    “我、我没事。”田小点轻咬着唇瓣，与他拉开一段距离。
    他的体型对她造成不小的压力，更何况还是个陌生男子，被他的气息喷洒到脸上，令她有种难以言喻的羞涩。
    不过，他虽然身形如大熊，说话也如洪钟响亮，但是声音却出奇的好听，还带有一丝关心她的语气……
    她眨眨黑眸，怯怯的望着他。“这、这是哪里？”
    她左看右看，发现厢房颇华丽，连她刚刚睡的床都好软。
    “这里是龙凤茶楼。”熊霸耐心的解释。
    “啊？！”她的脸色又慌乱起来。“我、我没有银子付你……”
    听说龙凤茶楼是高级客栈，她平时连踏进都不敢，现下却睡在人家的厢房里……
    她要付多少才够啊？田小点暗自抓紧荷包，掂着荷包的重量。
    “是我们把你带回来的，你别担心。还有，大夫说你营养不良，所以才会突然昏倒。”
    田小点欲言又止，摸摸自己饿扁的肚子。确实，她已经好久没吃过东西了……
    “啊！”她突然想起谋生工具。“我的摊子……”
    “我替你收好了。”见到她慌张的模样，熊霸竟然心生怜惜。
    “谢、谢谢。”她轻扯一抹笑容，原来他的心思善良细腻，不像外表那么粗犷凶恶。“时间不早，我该回去了……”
    熊霸眯眸，瞧见她脸色有些不安，上前拉住她的手腕。
    “我刚熬了干贝粥，吃完再走。”没有给她多余的时间回答，他便牵着她的小手离开厢房。
    啊……田小点暗叫一声，来不及拒绝，便被像只大熊的男人拉了出去。
    第二章
    田小点被熊霸带到二楼的一间雅致包厢，室内的吉兽香炉飘散着阵阵檀香，她坐立不安，觉得自己的身分不适合到这种地方。
    如果茶楼的主人要她拿出银子来，她就算卖身也值不了几个钱呀！还有，时间已经不早了，她再不回去，恐怕少不了一阵毒打。
    唉……她无奈的叹了一口气，小脸几乎揪得像颗包子。
    “好好吃哦！”花缇璐手上捧着许多糕点，边吃边走进包厢。
    田小点定眼一瞧，发现这漂亮姑娘手上的点心似曾相识。
    呃……那不是她做的吗？
    看着花缇璐吃得津津有味的样子，田小点又不好意思开口。
    想想，若不是他们适时出现，她恐怕会被那群地痞流氓欺负得很惨，说起来，她还得好好的感谢人家呢！
    况且，在她胆小的昏倒之后，他们还好心的将她带回茶楼，没有放她在外面自生自灭。
    花缇璐嚼着外皮酥脆、内馅多汁美味的圆饼，觉得好吃到连舌头都要吞了进去。她心满意足的想着，自己真是太聪明了，把这小姑娘带回来的时候，没忘记要熊霸将摊子上的点心一块搬回来，连香甜的杏仁茶也不例外。
    田小点见她吃得这么高兴，眉间的折痕缓缓松开。有人喜欢吃她做的点心，让她也觉得很开心。
    “这些都是你做的吗？”花缇璐指指满桌的圆饼及香浓的杏仁茶。
    田小点轻轻的点了点头。“是的。”
    “你叫什么名字？”花缇璐放下吃了一半的饼，笑容满面的望着她。
    “田小点。”她不知人心险恶，老实的说出名字。“大家都叫我小不点。”
    花缇璐一副不熟装熟的样子，纤纤素手覆上她的手背。“你每天不论刮风下雨都要去摆摊子，这样不会很累吗？”
    “不会。”田小点抿嘴一笑，两朵梨涡甜美的绽放。比起在家受二娘虐待，她觉得出外摆摊赚钱快乐多了。
    花缇璐一愣，到口的话突然接不下去。原本还想将这个小不点留下，就可以每天吃到她做的点心了。
    虽然和预期的情况不同，但她还是笑脸盈盈的问道：“你要不要来我的茶楼做事？你只需要每天做出一种点心，工作轻松、薪俸加倍，成不成？”
    田小点眨眨眼，迟疑了一下才摇摇头。“对不住，我得先回去问问我爹和二娘。”
    “你又欺负别人了？”低沉的声音突然插入，熊霸捧着一个陶锅走进来。
    “怎么，心疼了？”花缇璐冷哼一声。
    “别欺负一个小姑娘。”他将熬好的干贝粥端到田小点面前，“吃吧，你太瘦了。”
    “可、可是……”田小点十只手指扭绞在一起。“天色不早了，我、我该回去了……”
    “先把粥吃完。”熊霸不容她拒绝，将汤匙放进她手中。
    田小点拗不过他，只得舀起一匙香气四溢的干贝粥，吹凉之后慢慢的送进嘴里──
    干贝熬出甜美的汤头，白粥滚烂得入口即化，她从来没吃过这么好吃又奢侈的美食！
    田小点一口接一口，眉间的折痕渐渐抚平。
    熊霸见她吃得一脸高兴，薄唇也微微上扬。
    这小姑娘不像花缇璐那么挑食，纯真得将情绪都表现在脸上。让他特别注意的是，她的身形实在太瘦小了，完全不像时下姑娘丰腴圆润。
    “田小点。”花缇璐被晾在一旁不太高兴。“你没忘记刚刚是谁出手相救吧？”
    听到她这么一提，田小点连忙放下汤匙。“姑、姑娘，您的大恩大德，小点没齿难忘。”
    “我这个人呢，向来是要求人家有恩必报。”花缇璐勾起不怀好意的笑容。“所以，你必须来我的茶楼工作一年！”
    “够了。”熊霸看不过去，出声制止花缇璐。“人是我救的，你根本没有什么贡献。”
    “好歹你的薪俸是我给的、你的命是我救的、你爹娘要你听我的！”花缇璐哼了声，气势完全不输给熊霸。
    “对、对不住，两位的大恩大德，小点一定会铭记在心，只是……小点家里还有爹娘做主……”
    花缇璐听了，猛力一拍桌子。“大熊，这件事就交给你处理了，总之明天我一定要见到她来为我做点心！”
    说完，也不管他们答不答应，她花大姑娘便捧着一盘点心离开包厢。
    熊霸瞪着她的背影，深吸一口气按下破口大骂的冲动。
    他转向田小点安抚道：“她的话你不用在意，她向来任性惯了。你家住哪儿？我等会儿送你回去。”
    “谢、谢谢。”田小点不住的点头道谢。“我叫田小点，大家都叫我小不点。不知道恩公如何称呼？”
    “熊霸。”他难得放柔了声音，不想吓到这胆小的姑娘。小不点，这称呼还真适合她。
    “你的大恩大德，小点会记在心里的，改日一定会报答。”她抬眸，说得万分真诚。
    “你先把粥吃完再说吧！”见到她这么客气，熊霸被花缇璐惹起的怒气渐渐抚平。没想到世上还有这么可爱的姑娘……
    田小点的心里也流过阵阵暖意，低下头慢慢喝着那精心熬煮的粥。
    熊霸目不转睛的望着她。在这一刻，他的铁石心肠竟然因为她的甜……悄悄的融化了。
    田小点享用完她吃过最丰盛的一餐后，便让熊霸送她回家。
    可熊霸万万没想到，她竟是城内田府的千金！
    一个出身良好的千金小姐，怎么会在外头摆摊做生意，即使刮风下雨都不休息？
    “熊、熊爷……”田小点怯怯的望着他。“送到这儿就行了。”
    她怕爹与二娘会责罚她晚归，不想让熊霸看见那样的场面。
    见到她脸上的畏惧之色，熊霸觉得其中大有文章。“我陪你进去。”
    说完，他径自跨前一步，田小点还来不及阻止，他已举起拳头用力敲着朱漆大门。
    不久，大门开了，一名奴仆应声出现。
    “有什么事？”奴仆的脸色不怎么好看，瞧见田小点时更多了几分不屑。“你怎么这时候才回来？老爷和夫人等你很久了！”
    “我、我……”她个性胆怯，不敢说出自己被欺负的事。
    “还有，夫人不是交代过你要从后门回来吗？你好大的胆子，敲什么大门呀？”奴仆狗仗人势，欺负善良的她。
    田小点低着头逆来顺受，早已习惯别人的欺陵。
    “门是我敲的。”熊霸看不过去，瞪了这奴仆一眼。“通报你家主子一声，说我熊霸有事要见他们一面。”
    奴仆见他长得虎背熊腰，当下也不敢怠慢，瞪了田小点一眼之后，便踅回屋内。
    田小点不安的抬眸望他。“熊、熊爷……请你不要告诉我爹和二娘今天发生的事情，好吗？”
    “你不是田府的千金吗？怎么害怕成这样？”他早就觉得不对劲了，照理说她该是个无忧无虑的大小姐，可是连一个下人都能骑到她头上。
    田小点低下头，扭绞着衣角，根本不敢告诉熊霸，其实她爹与她二娘一点都不喜欢她。
    虽然她娘是正房，但在生她时因难产而死，所以她爹又娶了二娘，进门两年内便为他再添了一个儿子、一个女儿。
    也不知为什么，二娘一直看她不顺眼，恨不得拔除她这个眼中钉，在她还不懂事的时候，二娘不知道从哪儿找来一个江湖术士为她算命，说她天生克父克母，命中带扫把，谁要是对她好，谁就会倒大楣。
    由于她爹十分迷信，自然就对她心生厌憎，虽然给予三餐，但却对她不闻不问。
    等她长成了一名少女，二娘又开始嫌她毫无贡献，天天在府里吃白食，于是与她爹商量过后，命她每天出外摆摊，卖些自己做的吃食，一来省得她在府里看了就心烦，二来赚的钱还可以贴补家用。
    虽然有爹有娘，但她却像个孤儿，从未享受过家庭的温暖，再加上从小被凌虐成习，导致她对谁都是战战兢兢，生怕下一刻就会被欺负……
    熊霸瞧见田小点紧咬着唇瓣，小脸写满了心事，却什么话都不敢说，一看就知道她是在隐忍内情，故作坚强。
    她不愿开口，他也不勉强，只是主动握起她的小手，往屋里头走去。
    田小点感觉有一阵暖意流过心头。长这么大，从来没有人这么温柔的牵着她的手……
    待他们进到院子时，田老爷及田夫人正好走了出来。
    见到熊霸，他们的脸色几乎青了一半。
    这男人的身材像熊一般，脸色也没好看到哪儿去，整个人活像……讨债的！
    “田小点，你是想要气死我吗？一个姑娘家，把男人带回府里像什么话？！”田夫人劈头就骂，根本不问清来由。
    “我、我……”田小点有口难言，也不敢真的说出事实。
    熊霸皱眉，没想到一名千金小姐，竟会遭受到这样的对待。
    “她今天在外头摆摊时，被一群地痞流氓给欺负了。”他说出实情，想为她免去责难。
    但是田夫人哪听得进去？她瞧眼前的熊霸一身粗布青衣，只当他是贩夫走卒，拂袖冷哼一声。
    “得了，要走路费或是茶水费都没有，滚出去！”她转向一旁的奴仆吆喝道：“把这男人给我赶出府！”
    熊霸眯眸，头一次遇到这么势利的女人。
    田小点一见情况不对，卡在中间左右为难，但是想到熊霸是自己的救命恩人，她鼓起勇气站到田夫人面前。
    “二娘，让小点送熊爷出去……”
    “你说那是什么话？”田夫人挑眉。“你今天那么晚才回府，肯定是在外头鬼混，罚你跪在柴房，不准用晚饭。”
    熊霸一听，眉头拢得更紧，还想再开口说话，却被田小点轻轻一拉。
    她摇了摇头，这个时候谁为她求情都没有用，只会徒增她的困扰。
    熊霸读出她眼里的无助，为了不让她受到更多责罚，他只得压下不悦的情绪，转身随着田家的奴仆离开，可临去前又不放心的望她一眼。
    田小点给他一抹微笑，轻轻摇着头，表示自己没事。
    但是，熊霸前脚才踏出田府，田夫人立即不悦的开口。
    “来人啊，家法伺候！这丫头愈来愈不懂规矩，现在连男人都可以带回府了！”
    田小点咬着下唇，知道自己再解释也没有用。
    在这府里，没有一个人是关心她的……
    熊霸回到茶楼后，并没有将田小点遗忘。
    她就像一块烧烫的热铁，硬生生的烙印在他心上，他几乎彻夜无眠，直到隔天起来都还想着她。
    说也奇怪，这瘦弱的小姑娘，不像他妹妹那般标致漂亮，也没有花缇璐国色天香的容貌，但是却牵萦着他的心。
    这……
    熊霸解释不了这种诡异的感觉，因为他从来没有遇过这种情况──他一直以为天下的女人都如同小妹和花缇璐那般刁蛮无理，万万没想到，田小点的出现却让他对女人完全改观。
    原来女人也可以这么柔弱无助，如同一朵不起眼的小花，任何人都可以欺压蹂躏她，她却毫无怨言……
    他看不惯这种事！毕竟在他的观念里，女人是要捧在手心疼惜的。
    熊霸脸色阴鸷，像是头顶笼罩着厚重的乌云，每个人见到他都退避三舍，没有人敢在他面前多说一句话。
    经过一夜，不知田小点情况如何……
    熊霸大手剁着鸡，眼神却飘得很远，脑里想的是田小点，嘴里念的也是田小点，莫名的为这才认识一天的姑娘感到担心。
    最后，他放下菜刀，铿锵一声，吓坏灶房里所有的人。
    今天的大厨实在太诡异了……
    “我上市集一下。”熊霸褪去身上的围裙，低声说道。
    大厨都这么说了，有谁敢拦他呀？众人只能安静的望着他飞奔而去，心里浮现许多揣测。
    经过茶楼大厅，熊霸连跟花缇璐打声招呼都没有，便自顾自的往街上走去，任由她在后头叫喊。
    花缇璐心生不悦。这只大熊！好歹她也是茶楼的主子，竟敢当着她的面跷班，想找死啊？！
    于是，她也提着裙摆，小跑步跟在熊霸后头，想要一探究竟。
    没多久，两人一前一后来到街底，也就是昨天遇见田小点的地方。
    田小点依然在原地摆摊，一边笑脸盈盈的招呼客人，一边小心的煮着杏仁茶。
    见到她安然无恙，熊霸悬在半空中的心总算放了下来。
    田小点一抬头，便见到熊霸站在人群之中，她急急忙忙放下手边的工作，来到他的面前。
    “熊爷。”她眨着星眸，甜美一笑。“多谢您昨天出手相救，我请您喝碗杏仁茶、吃块咸饼好吗？”
    他还没有开口，花缇璐便抢着发话。
    “好。”她大方的坐下，一点都不害羞。“今天饼内包什么？”
    “香菇、笋子和五花肉。”田小点眉眼弯弯。“熊爷，您快请坐。”
    熊霸白了花缇璐一眼，但还是坐在她的旁边。
    “不高兴我出现，就把她弄回茶楼啊！”花缇璐哼了声。“到时候你们天天见面，就算搞得难分难舍，我也不会阻止。”
    “你说话就不能像个姑娘家吗？”熊霸粗声粗气的应道。
    “比起你这只发情的大熊不敢明说来得好。”花缇璐朝他吐吐舌头。
    熊霸涨红了脸，像是被她揭穿心中的秘密。“他奶奶的，你别乱说。”
    花缇璐冷哼一声。她和这只大熊相处多年，还不清楚他单纯的思考方式吗？恚太小看她了。
    田小点先拿了几块咸饼来到他们面前，然后又转身舀了两碗杏仁茶。
    花缇璐眼尖的瞧见她手背上好几条青紫的痕迹，觉得有些蹊跷，于是趁着田小点送上杏仁茶时，故意打翻她手上的碗。
    “花缇璐！”熊霸看得出来这女人存心找碴，才想开口喝止，却见到她蓦然抓住田小点的手腕，拉开袖子──
    青紫不一的藤鞭痕迹错落在细瘦的手臂上，有的才刚结痂，有的已经变成淡淡的疤痕。
    当场，熊霸瞠大了双眼，连花缇璐也皱起眉头不发一语。
    唯独田小点急忙的挣脱箝制后，脸上依然挂着温和的笑容。
    第三章
    田小点不明白，为什么每次遇上熊霸及花缇璐时，她便会来到这家气派的茶楼。
    只是，今天的情况又跟昨天不一样，他们此时的脸色非常难看。
    尤其是熊霸，一双锐利的眸子又沉了下来，像是蒙上一层灰。
    呃……是她做错了什么吗？
    田小点不安的扭绞着衣角，彷佛像个做错事的孩童。
    最后，她不得不出声，“花姑娘、熊爷，虽然小点不知道你们为什么要将我带回来，但是……今天小点若是没有做生意，回去又要被二娘──”
    她话还没有说完，熊霸便来到她面前，直接抓起她的手腕，拉起衣袖再一次确认她手臂上的伤痕。
    审视完毕，又望向另一只手臂，同样也是伤痕交错，有些新添的鞭痕还微微渗出血丝。
    两人的脸色越发凝重，也都不回应田小点的话，此时走进来一名长相俊美、眼神冷酷的男人。
    厉战铁将手上的金创药递到花缇璐面前。
    “木头，帮小不点上药。”她使个眼色，要他处理田小点的伤。
    但厉战铁还未及做出反应，熊霸便自个儿接过金创药，拉了张椅子坐到田小点面前，将药粉轻轻的倒在她手臂上。
    “嘶……”田小点倒抽一口气，觉得药粉有些凉，也刺痛了伤口。
    “小不点，你身上那些伤怎么来的？”花缇璐只要吃饱没事做，就会无聊得找出事情来做，尤其她看中的人更是非得弄到手不可。
Bχㄒ集 Т×BＨ|.ＣＯм
    田小点抿唇，过了好一会儿才开口，“是我不对，昨天太晚回府，二娘才会管教我……这些伤不碍事的，真的。”
    她偷瞄熊霸一眼，发现他的脸色难看至极。
    “你二娘根本是把你当成奴仆使唤吧！”他低吼，内心的怒火几乎要从口里喷出来。
    田小点噤声，见到他低吼的模样，以为是自己惹怒了他，娇小的身子不禁微微颤抖。
    “我不是在骂你。”熊霸发觉她胆怯的反应，赶紧放柔了声音安抚。
    花缇璐坐在红木椅上观察着两人。“小不点，你是田府的千金吧？你爹舍得你出外抛头露面？”
    “我……”田小点抿唇，不知道该不该说出实情。
    “说！”花缇璐生性好奇，想知道的事一定要弄个水落石出。
    田小点向来奴性坚强，被花缇璐一恐吓，先是倒抽一口凉气，然后不安的望了熊霸一眼。
    “说吧！”熊霸一边温柔的上药，一边鼓励着她。
    “我娘生我的时候难产而死，后来爹又娶了二娘，她为爹生下一男一女，然后……”
    田小点娓娓诉说着自己的身世，不敢有任何隐瞒。
    “你身上的伤，一定是你二娘所为。”熊霸咬牙切齿。昨天见到田夫人刻薄的态度，他就很想扭断那女人的脖子。
    “二娘……也是为了我好。”田小点低下头，小小声的说着。
    其实她早明白二娘讨厌她，但是二娘曾经对她说过，若不是二娘大发慈悲收留她这个扫把星，恐怕她早就被扫地出门，在街上当个要饭的乞丐。
    “为你好就能把你打成这样？”熊霸为她上好药之后，瞪着她问道。
    “……若不是二娘可怜我，恐怕我早已流落在外。”她说得更小声了。
    “怎么说你也是你爹的亲骨肉，为何这么看轻自己的身分呢？”熊霸皱眉，实在不明白她脑袋里装了什么。
    “自从娘过世之后，爹……就不曾喜欢我。”田小点头低低的，声音小得可怜。
    “好，就这么决定了！”花缇璐大致上了解前因后果，也已拿定主意。
    很简单嘛！这小不点是个命运乖舛的姑娘，虽然身为田府的千金，但是姥姥不疼、舅舅不爱，地位比婢女还不如，留在田府肯定没好日子过。
    “你又想擅自决定什么了？”厉战铁挑眉。这女人任性决定的事情，通常都没有好事。
    “嗯。”花缇璐扬起一抹灿笑。“田小点，从今天起你就待在我的茶楼吧！包吃包住，茶楼里也不会有任何人欺负你，以后你就是我罩的！”
    田小点张大了嘴，还来不及回答，花缇璐就已拍板定案。
    “木头，田小点就交给你看顾了。还有，如果她执意离开茶楼……”花缇璐不怀好意的朝田小点一笑。“就打断她的双腿！反正双腿没了，她还有一双巧手可以做点心。”
    她撂下狠话之后，便自顾自的离开，留下厉战铁与熊霸面对脸色惨白的田小点。
    “花、花姑娘……是认真的吗？”她无助的望着厢房内的两名男子。
    “嗯。”厉战铁点头。
    熊霸则是将药罐收好之后，淡淡的望了她一眼。
    “若你还想回去田府，我会先把你剁成肉酱，做成肉包子。”他的声音低沉冷漠，连眼眸也是寒光四射。
    田小点瞠大双眸，差点喘不过气来。呃……他说的是真的吗？
    她不安的望着熊霸，只见他又开了口，“然后，我会把你全身上下都吃个精光，不留一点渣……”
    田小点听了傻眼，眼前又蒙上一阵黑影。
    那高大威武的男人俯瞰着她，眸里没有一点玩笑。
    呜呜……她不想被砍断双脚，也不想变成肉包馅啦！
    那、那……她只能乖乖的留在茶楼了。
    田小点就这样在龙凤茶楼住了下来。
    花缇璐安排她住在熊霸隔壁的厢房，比起她在田府的住处，这样素雅整洁的环境几乎是她不敢梦想的。
    当她坐上那舒适的床铺时，忍不住将整个身体都滚进柔软的被褥中。
    “好软、好舒服哦！”她将丝被拉近脸庞轻轻的磨蹭，那柔滑的触感让她爱不释手。
    在偌大的床上来回滚了好几圈，田小点抱着柔软的被褥坐在床沿。
    她就这样住在茶楼，真的没关系吗？
    轻咬着唇瓣，她心想，这个时候还没见到人影，爹与二娘肯定又气得跳脚了，如果她现在回去，受到的责罚绝对比昨晚更重。
    昨天，二娘拿着又粗又长的藤条抽打她全身上下，打得她皮开肉绽，丝毫不心软、不手软，而她的亲爹就坐在旁边喝茶观看。
    府里，没有一个人帮她。
    虽然有些嬷嬷心疼她，但若是帮了她的忙，就轮到她们被二娘狠狠的教训，久而久之，自然没有人敢再帮她说话，甚至能离她多远就离多远，免得被她牵连，遭到二娘处罚。
    十几年来，她在府里没有一个说话的对象，每天不是在府里默默做活，就是出外摆摊赚钱。
    即使如此，她却从未想过要逃离田府，她以为田府就是她这辈子唯一的依靠。
    但现在因为花缇璐与熊霸的出现，情况却完全走样了。
    尤其是熊爷。
    虽然他的长相粗犷凶恶，但是对她却十分温柔，就连刚刚上药时，动作也轻柔得令人讶异。
    她还记得，当他看到她手臂上的伤痕时，脸色有多么阴鸷……唉，他一定是觉得姑娘家身上多了这些疤痕，难看极了！
    田小点紧紧抱着丝被，一颗脑袋瓜子胡思乱想。
    现下的她，似乎进退两难，上哪儿都不对，只能乖乖待在茶楼……对她来说，这里还比自己的家温暖许多。
    她抿紧唇，一阵鼻酸。
    就在此时，熊霸拿着一个食盒走进厢房。
    田小点抬眸，看见他高大的身子走来，小脸倏地露出笑容，赶忙起身招呼道：“熊爷。”
    “这个厢房，你觉得如何？”熊霸将食盒放在桌上，开口问道。
    “很干净、很舒服，而且被子好软、好温暖。”田小点走到他面前，一扫心中阴霾，冲着他甜甜微笑。
    “如果不喜欢就别勉强，茶楼里多得是房间。”他一边说一边将食盒打开。“坐。”
    她乖乖的坐下，看着他将一盒盒佳肴摆在桌上，然后拿出一副碗筷放在她面前。
    “哇……”她眨眨眼，看着那些精致的菜色，惊叹出声。
    “吃。”熊霸坐在她旁边，示意她拿起筷子用餐。
    第一次看见这么多好菜，田小点一时之间还不知如何下手。
    瞧见她犹豫的模样，他拿起另一副筷子为她布菜。“这些都是准备给你吃的。”
    田小点望着他，眼中浮现泪光。
    许久，她才开口道：“熊爷，你……为什么要对小点这么好呢？”
    好？！熊霸皱眉，被她给问倒了。他只不过是准备饭菜给她吃，这样就算对她好？
    “从来没有人关心我有没有饭吃，更不会管我有没有吃饱……”她放下筷子，羽睫低敛。“可是我们才第二次见面，熊爷竟然会想到小点……”
    “在茶楼里，没有人会饿着。”熊霸将筷子塞进她手中。“更没有人会欺负你。”
    她抬眸，眼里满是感激。“熊爷，小点真不知该怎么报答你才好……”
    “留下来。”熊霸脱口而出。
    这句话，不仅让田小点愣住，就连他自个儿也傻了。
    “可、可是……”她的声音有些颤抖。“小点笨手笨脚，而且要是二娘知道我在这里，她肯定会来找我的。”
    “有我在，没有人会伤害你。”熊霸眯眸，一想起田夫人，怒意又缓缓上升。
    “可、可是……”
    “别可是了。”他粗声制止。“先把饭吃完，才准你说话。”
    田小点噤声，轻轻点头，捧起饭碗埋头苦吃。
    “好、好好吃……”她抬起小脸，嘴角黏了颗饭粒，笑得眉眼弯弯。
    熊霸一见，薄唇难得勾起笑容，他伸出食指为她揩去饭粒，直接放进自己嘴里。
    这一幕让田小点见了，小脸登时涨红，傻得连饭都忘了吞。
    “怎么了？”见她僵住，熊霸关心的问，浑然不知自己的动作吓到了她。
    “没、没事……”她低下头，又猛扒着饭。
    熊霸则是不断的为她添菜，就在这融洽的气氛中，一股奇异的情感悄悄在他们之间流窜……
    翌日，田小点起了一个大早，梳洗完毕，换上花缇璐为她准备的衣裳，小小的身影便踏出厢房。
    虽然衣裳很合身，可却是绫罗绸缎做成的，让她穿起来浑身都不对劲。
    她总觉得自己不适合这种上等衣物……
    一夕之间，原本比小奴婢还不如的她，竟然开始吃好的、穿好的，就连住处也是上等的厢房。
    感觉……她欠花姑娘和熊爷的，好像愈来愈多了。
    所以她根本不敢多睡，一听见鸡啼声，便急忙起身来到灶房。
    虽然花姑娘只交代她每天做一种甜点，其他的事情完全不用她插手，但她实在过意不去，总觉得不能白吃白喝。
    田小点一踏进灶房，就见到里头已有一名身形高大的男子，正拿着菜刀剁东西。
    她站在门口，默默凝望熊霸认真而专注的侧面，不觉看得傻了。
    原来男人做菜的画面，可以如此吸引人……
    莫名的，她的心竟然漏跳一拍，小脸也逐渐涨红。
    怎么回事？！她和熊爷才认识没多久，怎么就老是对着他脸红呢？田小点轻咬唇瓣，双手捂着脸颊。
    会不会是灶房太闷热了，才让她觉得口干舌燥？
    她轻移莲足想退出去，不小心碰到旁边的东西，发出微小声响。
    熊霸转头一瞧，发现田小点正站在门口。
    “小不点，你怎么这么早就醒来了？”他放下菜刀，豪爽的朝她招手。
    “熊爷，早。”田小点深吸一口气，让自己恢复平静，缓缓的来到他面前。
    熊霸望着她素净的小脸，今儿个她将长发编成两条辫子，在耳后盘成两个小髻，模样清秀可爱。
    “刚好，竹笼里有蒸好的包子。”他走到大蒸笼前掀开盖子，香气立即飘散出来。
    大手捞了两个热呼呼的包子，往她手里塞去。
    “好、好烫！”两颗包子在她掌心弹跳着，松软的外皮弹性十足，让她又惊又笑。
    “这里有刚煮好的豆浆。”他盖上竹笼，又走到大锅前舀了一碗香浓的热豆浆，拿到她的面前。
    “熊爷……”田小点忍不住轻笑出声。“我们一起用早点好吗？”
    熊霸放下锅杓，毫不迟疑的点头，又从竹笼里抓出两颗包子，与她一同踏出灶房。
    两人坐在门槛上，手里拿着包子，面对面的各咬一口。
    这样的画面，看起来虽然不太协调，陆续到来的杂役和厨娘，却都躲在一旁不敢前进，因为──
    难得大熊的春天到了啊！
    第四章
    大熊的甜点心2
    明明狠了心要离去
    可当身后的你掩面啜泣
    心中的城墙迅速崩坍
    不争气的我　又回到你身边……
    大熊的春天来了。
    因为龙凤茶楼添了一个田小点。
    这田小点来到茶楼没几天，便让大家对她印象深刻──不仅是因为熊霸非常关心她，还包括她很勤奋工作。
    虽然花缇璐派给她的工作很轻松，但是她一有空闲总会到灶房里帮忙，如果灶房也没事做的话，她就充当送菜的小二。
    大家将她的勤奋看在眼里，都打从心里喜欢这名小不点。
    而田小点与众人相处久了，也喜欢上这间茶楼的所有人。
    虽然花姑娘的个性霸道无理了点，但是却很关心身边的人。
    虽然熊爷说话粗声粗气，但是却很尽力照料大家的三餐。
    尤其，他总会叮咛她三餐要按时吃，还会盯着她将饭菜吃光光。
    她觉得自己好幸福……比起在田府，茶楼的每个人都好和善，与他们相处更是和乐融融。
    另一方面，过去只要一忙起来就容易暴跳如雷的熊霸，自从田小点来到灶房帮忙之后，情况就完全不一样了。
    就像大熊遇上蜂蜜，什么火气都没有了。
    田小点就像一罐蜜糖，甜进他的心坎里，让原本脾气暴躁的他，一见到她就自然而然的心情平和。
    就算花缇璐天天来到灶房，嫌他做的东西哪里不好吃，他的回应都是不和那女人计较，免得自己大发脾气的样子会吓坏了胆小的田小点。
    此时，无聊至极的花缇璐坐在茶楼大厅中嗑瓜子，目不转睛的看着田小点勤奋擦拭桌椅的模样。
    老实说，她是很满意田小点的表现，像这么勤奋又乖巧的姑娘，真是打着灯笼也找不到了，所以她一心想将田小点留在茶楼里，最好一辈子都不要离开……
    唉，为什么那只大熊还不快将田小点吃干抹净呢？
    看了半天，花缇璐终于忍不住开口唤道：“小不点。”
    田小点放下手边的工作，笑脸盈盈的走到花缇璐面前，必恭必敬的问道：“花姑娘，什么事？”
    花缇璐招招手，示意她坐下。“你觉得大熊怎样？”
    “啊？”田小点不明白她的意思，侧头想了一会儿。
    见她思考许久还说不出答案，花缇璐忍不住提示道：“像是……你喜欢他吗？你觉得这个男人如何？”
    “熊爷人很好，虽然长相有些吓人，可是……他很亲切又温柔。”田小点回答同时，小脸添上两抹红晕。
    呃……怎么会这样呢？她一想到熊爷，心跳就开始加速……
    花缇璐本来就善于察言观色，尤其又同样身为姑娘家，自然一眼就看穿田小点单纯的心思。
    啊哈！田小点确实也喜欢熊霸！
    花缇璐忍不住想要拍手叫好，因为如此一来，把田小点推入大熊的嘴里，指日可待。
    到时候……
    嘿嘿！田小点也就是她的人了，真是一举两得啊！
    “如果你觉得大熊是个好男人，那就嫁给他，我免费帮你主婚！”花缇璐很豪爽的表示。
    田小点一听，脸色更加红艳。
    “花姑娘，我对熊爷……”她低下头，羞怯不已的说道。“不是那样的感觉……”
    其实，她也说不上来对熊霸是什么感觉。但她总觉得自己身分卑微，高攀不上熊霸，因为前几天她才听说，熊霸是个家世良好的少爷……
    反观她，只是个姥姥不疼、舅舅不爱的赔钱货，若是喜欢上他，岂不是给他添麻烦？田小点脑袋瓜子虽然单纯，但对于感情事却又想得太多。
    此话一出，熊霸正好来到她身后，花缇璐不禁皱眉。这下可麻烦了，半路杀出一只碍事的大熊。
    田小点觉得气氛不对劲，一转头便见到熊霸面无表情的站在后方。
    许久，熊霸才吐出一句，“我上市集采买食材。”
    他淡淡的望了田小点一眼，随即跨开长腿走出茶楼，田小点愣愣的站在原地，隐约感觉到他的不悦。
    “还愣在这儿干嘛？”花缇璐闲闲的捧起热茶，啜了一口。“跟上去啊！”
    田小点犹豫了一下，也迈开步伐尾随熊霸而去。
    花缇璐放下杯子，无奈的叹口气。
    唉，到底要怎样才能把这对呆熊和笨小点凑在一块儿呢？看来，她有得烦恼了。
    没想到，一句话可以让人感到无比沉重。
    熊霸踏出茶楼之后，脸上依然没有任何表情。
    原来……她对他没感觉。
    原来……他对她有感觉。
    所以，此时他才觉得有些难过。
    熊霸咬咬牙，双手紧握成拳，眼中几乎冒出火焰，大步大步的走在街道上。直到这时他才明白，经过几天的相处，他已经在不知不觉中喜欢上那个单纯又胆小的小不点……
    该死！但是那个小不点不喜欢他，他心动了又有什么屁用？！
    她对他，不是男女之情的感觉……
    即使他对人家有意思，可她都说得这么明白了，那还玩得下去吗？
    明知道感情不能勉强，为什么此刻他却这么愤怒，一口气梗在胸口，怎么也咽不下去？！
    “熊、熊爷！”田小点拚命的追赶着他，却因为人潮的阻挡，与他拉开一段距离。
    熊霸对她的呼唤听而不闻，不想回头。
    她追上来干嘛？他咬牙，横了心不去听那娇柔的声音。
    田小点不放弃的追着，见到他头也不回的背影，她的心里一阵焦躁。
    她明明喊得好大声、好大声，为什么他还坚持不回头呢？难道……他不想理她了？这个念头一闪过脑海，她的眼眶中立刻盈满水雾。
    “熊、熊爷……”她的声音转为哽咽，一个不小心踉跄了下，整个人往前一扑。
    与地面撞击的力道不轻，疼得她眼泪都掉下来了，但是她顾不得喊痛，赶紧抬眸寻找他的背影，却发现眼前只剩下陌生的人群。
    他……不见了！
    眼泪不由自主的成串滑落，她只当自己被熊霸讨厌了。
    “你在干什么？”粗声粗气的询问在她头顶上响起。
    熊霸觉得自己真他娘的没志气，一发觉她跌倒，就无法控制的踅回她身边，见到她低头啜泣，他的心竟然有一角开始崩塌。
    田小点闻声抬头，背对阳光的熊霸，身形显得巨大，但他的声音却透露出一抹关心，还带着一丝丝急切。
    见她一直傻傻的坐在地上，熊霸只得弯腰扶起她，还不忘帮她拂掉衣裙上的尘埃。
    “熊爷，你在生小点的气吗？”她吸了吸鼻子，眼眶红通通的问。
    “有什么好生气的？”熊霸心口不一，佯装不在意。
    毕竟，眼前的小姑娘对他没有任何感觉，他哪还有脸再发出对她有好感的讯息？谁教他是个粗人，长得又是一副凶相，怎么能够期待这可爱单纯的小姑娘喜欢上他？
    痴人说梦。熊霸在心里告诫自己，对于田小点，他还是不要有非分之想，就把她……当成妹子来疼爱吧！他咽下喉间的苦涩。
    “可、可是……”田小点皱眉，双手不安的绞着衣袖，似乎有话想说。
    其实她对熊爷并不是没有感觉，只是……以她的身分，与熊爷门不当、户不对，她真的没勇气高攀。
    “这种无聊事，你就别说了。”熊霸别过头。“我现在要去采买东西，若没事的话，你就先回茶楼吧！”
    他转身，不让自己再多看那张楚楚可怜的小脸一眼，否则他一定会忍不住为她拭去颊上的泪痕──既已知道她的心意，若再对她做出这种动作，不仅逾越本分，他也会继续沦陷，更加无法自拔。
    田小点愣在原地，看着他离去的背影。
    她……被讨厌了吗？！
    呜呜呜──
    田小点的眼泪像珍珠般成串滑落。
    事情怎么会演变成这样？她一边哭着，一边漫无目的走在街上，不管路人对她投以异样的眼光，脑海里全是乱七八糟的想法。
    连最关心她的熊爷也不理她了，她还能留在茶楼里吗？
    呜呜……他冷漠的样子让她好难过，其实她没有不喜欢熊爷，只是怕自己的心意会被他拒绝，又害怕旁人会闲言闲语，认为她是个势利鬼，一心想麻雀变凤凰。
    她是打从心里觉得熊爷是个好人，是个关心她、疼她的好男人，可是现在说这些都来不及了，熊爷已经不想理她了……
    田小点伤心的哭着，突然间，有人抓住她的肩头，阻止她再往前走。
    她纳闷的回头，一张再熟悉不过的脸庞随即映入眼帘──
    “二、二娘……”田小点的眼里浮起恐惧。
    “死丫头！”田夫人正好上街买胭脂水粉，没想到会遇上失踪十几天的田小点。
    田小点下意识拔腿就想跑，却被田夫人用力揪住。
    “还想跑？”田夫人使个眼色，要家丁上前箝住她。“翅膀硬了，就想飞了是不是？”
    “二、二娘……”田小点被两名家丁架住，没有办法逃离。
    “我养你这么大，你竟敢偷跑出府，连家都不回了？！”田夫人上前掴了她一巴掌。
    “我、我……”田小点只觉脸颊传来一阵疼痛。
    “怎么？”田夫人冷哼一声。“你还想顶嘴？”
    她低下头，有苦难言。
    田夫人冷笑。“私自逃家，看我回去怎么教训你！”
    田小点抬眸，眼里虽有抗拒，但是想跑也跑不了，就这样被田夫人抓回府里。
    田老爷正在大厅里坐着，见到现任妻子抓着田小点回来，不由得一脸惊讶，在场还有他和田夫人所生的一对儿女，兄妹俩也是睁大了眼睛。
    “没想到娘还能找到这个小贱人。”田鎏裘妓档馈
    “真笨。”田少爷喝着茶，冷冷的嘲弄道。
    田夫人坐在太师椅上，望着跪在地上的田小点，怒气冲冲的骂道：“死丫头，也不想想是谁把你养这么大，居然一声不吭就跑了？！来人啊，家法伺候！”
    接过仆人送上的藤鞭，田夫人恶狠狠的抽打起眼中钉。
    田小点咬着唇，紧闭双眼，感受着藤鞭落在身上的痛楚，一下又一下，打得衣服都裂开了，出现皮开肉绽的画面。
    “这几天你跑去哪儿了？”田夫人气得浑身发抖。
    “娘，这还用问吗？”田銮嵝σ簧。“上回不是有个男人陪她回来吗？她肯定是跟那男人私奔去了。”
    田夫人听见女儿的话，倏地停下动作，眯眸问道：“真的吗？”
    田小点只是拚命摇头，不答话。
    田夫人深吸一口气，放下藤鞭，坐回太师椅上，与田老爷四目相对，尖酸刻薄的说道：“这就是你生的好女儿！败坏门风，与男人私通，你要怎么处置她？”
    田老爷望着田小点楚楚可怜的表情，心生不忍，但是只要一想到她是个克父克母的扫把星，就又硬起心肠。
    “从今以后，不准她再踏出田府大门一步。”他只能想到这样的方法。
    “就这样？她恐怕不是清白之身了。”田夫人恨不得借机将田小点赶出府里，但是又不能明目张胆。
    田老爷面有难色。“不然你说要怎么办？”
    “咱们最近不是要与许老爷谈生意吗？正好把她送给许老爷当第十房小妾，说不定许老爷的生意就由咱们接手了。”田夫人坏心的说道。
    许老爷的第十房小妾？！田小点听得心惊胆战，整个人几乎傻住了。
    “娘，这个主意真好。”田雎渚下石，在一旁幸灾乐祸。
    田小点就像砧板上的鱼肉，只能任人宰割，她无助的跪坐在大厅里，默默的流着眼泪……
    对于未来，田小点开始感到绝望。
    第五章
    田小点被软禁在房里，一步都不能踏出，三餐全由奴婢送进来。
    她心中惦记着熊霸，还有茶楼的伙伴们，从她被抓回田府那日算起，已经过了三天，不知道大家会不会担心她？
    满心不安的坐在床上，她无助的扭绞着裙角。
    这几天，她听说了一些事，知道那许老爷已经高龄六十，依然不改好色本性，也真的有意收她为侍妾，才答应和田府做生意。
    她不想当许老爷的小妾啊！田小点苦着一张小脸，眉间皱起好几道折痕。不知为什么，她脑海里忽然浮起熊霸的脸孔。
    为什么在这个时刻，她想的人还是熊爷呢？她轻咬着下唇，想到熊霸那天冷漠的神情，觉得胸口好疼、好疼……
    她一直不敢承认自己的心情，生怕熊爷会拒绝她、嫌弃她，可一旦做了许老爷的小妾，她就再也见不到熊爷了！
    一想到这，她心里就好难过、好难过，但是没有人可以帮助她，没有人知道她被带回田府……为什么她永远无法摆脱二娘的箝制？
    田小点鼻子一酸、眼儿一眨，成串珠泪扑簌簌流了下来。
    正当她委屈落泪之时，房门突然被人推开，一名丫鬟出现在门口。
    “夫人有令，要你到花厅一趟。”
    田小点胡乱的擦了擦眼泪，虽然不明白二娘为何要找她，心里一直忐忑不安，但还是随着丫鬟往花厅而去。
    进到花厅，只见一名妙龄少女坐在椅子上，粉脸没有任何表情，正捧起杯子啜着茶，在她的身后则站着另一名男子。
    只是，当田小点望见男子的长相时，眼里却有着掩不住的失望──不是熊霸，是厉战铁。
    “花姑娘。”她轻声唤道，心里很是惊讶，没想到茶楼的人知道她回田府了。
    花缇璐给她一抹温和的微笑，发现她又瘦了一圈，手背上也明显多了几条鞭痕。啧！要是被熊霸知道，那只大熊肯定要发飙了。
    “花姑娘，有什么事你就明说吧！”田夫人眼光锐利，审视着花缇璐。
    “是这样的。”花缇璐扬起魅惑的笑容。“小点之前在我的茶楼工作过，我希望她能回到茶楼继续做事──”
    “花姑娘，你这是痴人说梦。”田夫人当场就拒绝。
    “我希望田夫人出个价。”花缇璐不以为意，直视着田夫人。
    “花姑娘，你太小看我了。”田夫人冷笑一声。“小点虽然不是我的亲生女儿，但我将她视如己出，怎么可能把她当做奴才买卖？”
    其实她心里早有打算，要将田小点送给许老爷做妾，才能确保两家长期合作，至于这个花缇璐……哼，不过是个茶楼老板，算什么东西？！
    花缇璐倒也不生气，唇角甚至更往上扬。既然田夫人敬酒不吃吃罚酒，那她乐意奉陪。
    “这么说来，是我冒昧打扰了。”她站起身来，依旧笑得和善。
    “花、花姑娘……”田小点见她就要离开，忍不住轻唤一声。
    花缇璐望着她，双眸弯弯的说道：“小点，我们很快就会再见面。”
    “再过几天小点就要许配给许老爷了。”田夫人泼她一盆冷水。“若不是你家厨子坏了小点的名声，她也不必这么委屈的做人家小妾。”
    “那倒不如将她许配给我家的大厨？”花缇璐回过头问道。
    “得了吧！我们小点可是千金之躯，嫁给一个厨子传出去多难听！”田夫人势利的拒绝道。尽管田小点没什么用处，但是送去大富人家做妾，至少还可以帮田府捞点油水。
    “那真是可惜了。”花缇璐笑颜不改。“就此告辞。”
    “不送。”田夫人挥手，完全没把花缇璐放在眼里。
    田小点咬着唇，只能眼睁睁目送花缇璐离开。
    她的心有点疼。原本盼望着能再见熊霸一面，但是他却没有来。难不成他还在生气？
    “愣在那里做什么？！”田夫人骂道。“还不给我回房去！你的婚期快到了，别给我搞什么花样！”
    田小点被丫鬟轻推一下，回过神来，又走回那禁锢着她的厢房。
    她的心思一直萦绕在熊霸身上，不断的想着──
    她是不是……再也见不到他了？
    回到田府已有七天。
    田小点想过要反抗，也想过再次逃出这里。
    但是，她没有鸟儿的翅膀，也没有神仙飞天遁地的本事，随着婚期一天天逼近，她依然被禁锢在厢房里──
    就像关在暗无天日的大牢中，望不见外面的天空，听不见外面的声音，更不能见到想念的人……
    原来，思念是这么的折磨人。
    呀的一声，房门从外打开，田夫人捧着凤冠，身后的婢女则是拿着嫁裳，陆续走进房内。
    “你瞧，许老爷还真有心，不因是纳妾就将这些礼数给省略了。”田夫人将凤冠放在田小点面前。
    田小点铁青着脸，最后用力的摇起头来。“二娘……我不想嫁给许老爷当小妾……”
    只是她的声音细如蚊蚋，只换得田夫人一声冷哼。
    “这事由不得你决定！咱们礼金都收了，许老爷今晚还在他府里办了几十桌喜宴，你有什么不满意的？”
    “许老爷都六十岁了，我、我……”她轻咬唇瓣，嗫嚅的说着。
    “那不正好？等他二腿一伸，你就能分到他的财产。”田夫人掩嘴笑道，丝毫不在乎自己说了不吉利的话。
    “二娘……”田小点看着一脸贪婪的田夫人，发觉继母眼里根本没有她的存在。直到这一刻，她终于明白，不管她再怎么努力、再怎么听话，二娘永远也不会喜欢她。
    “帮她换上喜服。”田夫人一声令下，几名婢女随即动手，想要褪去田小点身上的衣物。
    “不要、不要！”她拚命摇头，用尽全力抗拒。
    “不要？”田夫人上前，用力赏她一个耳刮子。“这事由得你决定吗？不知好歹的东西！”
    田小点无法反抗，身上的衣物教婢女们一一扒光，硬是换上凤冠霞帔，她抱着最后一丝希望开口，“二娘，求求你，我真的不想嫁给许老爷……”
    “由不得你说不。”田夫人态度坚决，压根就不在乎她的想法。
    “二娘，为什么你一定要将我嫁出去呢？”田小点不解的问道。
    田夫人冷笑几声。“因为我迫不及待将你扫地出门。”
    “为、为什么？”田小点眉头拢得更紧，不明白继母为何这么讨厌她？
    “因为我看你不顺眼很久了。”田夫人也不避讳，将心里藏了许久的话全说出口。“若是留你在府里，难保你不会心怀恨意，对我们不利！”
    “我……”田小点有苦难言。“我不是这种人！我以为只要乖乖听二娘的话，二娘就会喜欢我一些……”
    “真是天真啊！”田夫人不屑的应道。“你以为用这招就能让我心软吗？”
    “我没有……”田小点拚命摇头。她只希望一家人快乐的生活，为什么二娘要这样想她呢？
    “废话少说，反正你今天一定要上花轿，省得夜长梦多。”田夫人挥挥手，要婢女们动作快一点。
    待婢女们为田小点穿戴好喜服后，她随手抄起喜帕盖在田小点头上，神色严厉的看着几名丫鬟。
    “给我好好看着她！要是人不见了，你们的皮就给我绷紧一点！”
    “是。”丫鬟们恭敬的回答。
    田小点满心委屈，没想到多年来的顺从听话，最后竟落得这个下场。
    她被半推半拉的送上花轿，由于是给人家做小妾，还不能从正门出府，只能从小门出去。
ㄒχBA集 ㄒХBН|.Сοм
    田小点掀开喜帕，从轿帘往外望去，只见队伍中有好几名家丁，似乎是为了防止她途中逃跑。
    难道她真的得这样嫁给许员外？田小点低下头，泪水盈满眼眶。
    即使不愿意，她却束手无策，只能让一颗心随着花轿摇摇晃晃，飘往她最想去的地方……
    一路上，虽然没有发生什么大事，但巧合的是，城里似乎有另一对新人要成亲。
    两支迎娶的队伍在路上相遇，因为对方的疏忽擦撞，耽搁了一下之后，两顶花轿便又重新上路。
    没多久，花轿停下，婢女们先将喜帕盖回原位，才扶着田小点下轿。
    眼前的一切，她望不见，只听到震耳欲聋的鞭炮声，以及锣鼓喧天。
    跨过火炉，举步踏进门槛后，喜娘便扯着嗓子喊道──
    迎亲的礼数没有一项省略，隆重得就像明媒正娶一般。
    田小点像个布偶任人摆弄，只能照着喜娘喊出的指示一一行礼，然后被送进新房。
    她盯着自己的绣花鞋面，对这一切几乎没有任何感觉，喜娘在她耳边轻声盯咛几旬之后，便退出新房，留她一人独处。
    许久，周围没有动静。
    她悄悄拿下喜帕，映入眼里是一片喜气洋洋的红，但是对她来说却太过刺眼，就连身上的嫁服她都觉得碍眼极了。
    她离开床铺，经过摆满食物的桌前，尽管肚子饿得咕噜叫，她却没有多留恋一眼，只想尽快离开这里。
    田小点轻轻推开房门，听见远处传来宾客的欢笑声，她轻咬唇瓣，小心翼翼的踏出房门，笔直的往前方奔去。
    她双手撩着裙摆，绕过回廊，幸运的发现大门就在眼前，正想一鼓作气的冲出去，突然间双脚离开了地面──
    “啊！”田小点轻嚷一声，没想到自己会被人拎了起来。
    “你想去哪里？”低沉的声音在她背后响起。
    “放、放开我──”情急之下，也不管有没有用，她放声大喊。“我不想嫁给许老爷，我是被逼的！”
    逮住她的男人望着她挣扎的模样，将她轻轻的放回地面。
    田小点没想到男人这么好心，竟然就这么放过她，心脏仍怦怦跳着，她倏地回头一望，当双眼映入对方的长相时，不由得傻在原地。
    怎么会是他？！她的小脸像是成熟的红苹果，红得开始发热。
    “熊、熊爷……”她不可思议的唤道，望着身穿吉服的熊霸。“你、你、你……”
    她说不出完整的句子，只能“你”个半天。
    这到底是怎么一回事？
    “这、这里不是许老爷的府邸吗？”她左看右看，觉得有些怪异。
    “我们在路上把你掉包了。”熊霸望着她惊疑不定的模样，好心的为她解答。“所以你不必嫁给许老爷。”
    “可、可是……”田小点指指他，又指指自己。“我、我们刚刚拜了堂……”她不敢相信这是真的，一时间张口结舌，说不出话来。
    熊霸却误会了，以为她不愿意嫁给他，脸上的笑容瞬间垮下。
    他奶奶的！他早就跟花缇璐提过，这小不点根本就不喜欢他，只要将她救出来就好了，还搞这出拜堂成亲的闹剧做什么？
    这下可好了，女主角根本不愿意跟他这个粗人成亲！
    何况，他也没忘记她曾说过──她对他没有感觉。
    “这只是权宜之计。”他别过脸，不愿见到她慌乱的表情。“等过一阵子，我会给你一封休书，到时候……你我都会恢复自由。”
    休、休书？！田小点听了，当场石化。她莫名其妙嫁了人，再过不久，又要莫名其妙被休离吗？
    她咬着唇瓣，心里浮起委屈。原来熊爷根本就不喜欢她……
    “若不是花姑娘提出这么烂的计策，我也不会娶你。”熊霸不善言词，原来是想说他不赞成乘人之危，在田小点没有同意之前，就让她胡里胡涂拜堂完婚，这样对她不公平。
    但此时，他省略的说法却刺伤田小点的心，也让她误解了。
    田小点低头不语，觉得鼻头酸酸的。
    熊霸没有回头，当然也没见到她哀伤的表情，径自说道：“你别烦恼，许老爷那里，花姑娘自有办法。”
    田小点望着他的背影。那高大的身子背对着她，感觉好疏离。
    “这里是我家，别担心有人对你不利，你爱待多久就待多久。”
    说完，熊霸大步离开，没再多看她一眼。
    他得去换下这身该死又可笑的新郎服，以免自己假戏真做，尽管他心里多么欢喜与那小不点拜了堂……
    望着他离去的背影，田小点的心思与他背道而驰。
    两人之间的误会没有解开，反而又加深了心结……
    心与心的距离，拉得更远了。
    第六章
    嫁进熊府之后，田小点的命运和以前大大不同。
    熊府虽然称不上大富大贵，但也算是家境宽裕，府里有几十名奴仆，因此还轮不到田小点做事，加上熊老爷、熊夫人怜惜她悲惨的身世，对她视如己出，疼爱有加。
    虽然过着比以前幸福的日子，但是她却有个不快乐的小秘密──自从嫁给熊霸之后，除了成亲当晚以外，她便没再见过他一面，因为他一直待在茶楼，不曾回来。
    换句话说，他也从未踏进两人的新房。而这都是因为……他不想娶她，成亲只是权宜之计。
    唉……她好像又给熊爷添麻烦了。田小点待在熊府里，小脑袋里全是这样的想法。自从遇见熊爷开始，她就一直给他添麻烦，甚至还成为他的负担……娶了她，熊爷肯定很委屈吧！
    对此，田小点非常过意不去，于是她与熊老爷、熊夫人商量过后，也搬到茶楼里帮忙，一方面偿还花缇璐的恩情，另一方面也能就近见到熊霸。
    自然而然，她也知道了自己是如何被救出来的。
    那日，花缇璐利用“狸猫换太子”一招，先是绑架田鼋她击昏，再为她换上嫁衣，送进一顶样式相同的花轿里，然后在街上制造混乱，趁机掉包田小点和她的花轿。
    所以，田龃替田小点做了许老爷第十房小妾。
    田夫人发现后当然气急败坏，但为时已晚，生米煮成熟饭，也没有办法挽回。她想也知道是龙凤茶楼搞的鬼，于是怒火中烧的找上花缇璐，顺便想要回田小点的人。
    但花缇璐只是冷笑着告诉她，田小点已嫁给茶楼的大厨，要是有谁敢再动田小点一根寒毛，她花缇璐发誓会整得对方跪地求饶！
    田夫人碰了一鼻子灰，铩羽而归，即使心里有再多不满，也只能忍气吞声，因为花缇璐实在太精明强悍了，她根本就斗不过这个厉害的姑娘。
    听完来龙去脉，田小点虽然对继母和妹妹过意不去，但是花缇璐却警告她不许妇人之仁，否则到最后吃亏的还是自己，更何况她已经嫁给熊霸，田府的一切再也不关她的事。
    或许花姑娘说的对，她目前要在意的人是熊霸。
    田小点站在灶房门口往里边望，一眼就在人群中认出他高大的身形。
    熊霸一手掌杓，另一手抓住厚实的铁锅，翻炒着热锅中的菜，压根没注意到田小点已来到灶房外。
    看着他俐落的身手及强健的臂膀，田小点心想，这手厨艺和力道肯定练了不少年，才能连做菜都显得意气风发……
    莫名的，她的双颊染上红晕，同一时间，熊霸正好转过头，瞥见她站在灶房外，原本要开口喊她，但想想还是作罢。
    他收回视线，将炒好的菜盛起装盘，对她视而不见。
    田小点早已捕捉到他的视线，瞧见他刻意闪避的反应，她双手紧抓着衣袖，僵在外头不知如何是好，突然间被一副娇软身躯轻轻的撞了下。
    “啊，对不住。”道歉的姑娘生得极为标致，唇红齿白，肌肤赛雪，身材更是窈窕曼妙，重点是，她所穿的衣物露出一大片抹胸，白皙的肩臂仅以粉纱遮掩。
    一个穿着暴露的姑娘家出现在灶房外，田小点不禁感到好奇，但是下一瞬间，她的反应不再是好奇，而是整个人傻在原地。
    那姑娘一踏进灶房，娇软的身子便直往熊霸怀里扑去……
    田小点不敢相信的揉揉双眼，依然看见漂亮的姑娘黏在熊霸身上用力撒娇。她听不见两人的对话，因为全被灶房里的吵杂声响掩盖过去。
    她该不该……踏进去将那名女子从熊霸身上推开？
    田小点在外头观望许久，虽然熊霸表现得不耐烦，甚至会将女子推开，但两人的互动却显得亲密，就连旁边的厨娘和杂役似乎也对此习以为常。
    她觉得胸口好痛，连呼吸都好困难。
    半晌，那女子朝熊霸抛了个媚眼后，终于扭着纤腰踏出灶房，来到田小点面前。
    “听说……”她纤指一勾，挑起田小点的下巴。“你是大熊的妻子？”
    “是……”田小点声音微弱的回答，气势输了一大截。
    那姑娘暧昧的笑了笑，将无瑕的小脸凑近她。“如果你不积极一点，恐怕大熊会被抢走哦！”
    田小点还未回过神来，那姑娘的食指往她唇瓣一点，便笑呵呵的离去，只留下淡淡馨香。
    望着对方离去的背影，田小点傻愣愣的站在原地。
    她转头望进灶房中，发现熊霸依然忙着工作，压根没打算理她。
    难道……她真的被讨厌了？
    原来那天她在灶房见到的女子，是城南月吟坊的舞伶。
    每晚，月吟坊总会派一批歌伶舞姬到龙凤茶楼表演，两年来从不间断，她们不但脸蛋生得漂亮，身材更是一等一。
    而那位去找熊霸的姑娘，名唤姬妲，是月吟坊当红的舞姬。
    若不是月吟坊主人给花缇璐面子，要见上这位红得发紫的舞姬一面，恐怕是难上加难。
    虽然田小点不明白姬妲与熊霸有什么交情，但只要想起那天的情况，就像陈年醋桶被打翻，整个心里都酸溜溜的，即使她灌了一杯又一杯茶水，还是没办法冲淡胃里涌上的酸味。
    好几天了，熊霸依然躲着她。
    以往在田府被人忽视十几年，田小点都不觉得难过，但是被熊霸这样视而不见，她却觉得好难过、好悲伤。
    每天夜晚，她都偷偷哭泣，不明白自己哪里惹他不高兴了，为什么熊霸连看她一眼都懒？
    月光下，田小点在院子里徘徊，眼光不由自主瞟往灶房的方向。
    她忘不了姬妲说过的话──
    如果你不积极一点，恐怕大熊会被抢走哦！
    难道姬姑娘想跟她抢熊爷？田小点拢眉，觉得心彷佛被人狠狠的揪住，一张小脸也忍不住皱成小笼包样。
    可她一点办法都没有，只能在院子里来回踱步。
    此时，她突然看见不远处有两名小婢扶着一个瘫软的男人，后头则跟着一名鬼鬼祟祟的女子。
    “快点，别被花姑娘看见了。”那女子不是别人，正是姬妲。
    田小点张大了嘴，呆呆的站在原地，借着月光看清楚男人长相──
    是厉战铁！
    指示两名小婢将昏迷不醒的厉战铁抬上门外的马车后，姬妲正准备上车之时，却见到呆愣的田小点。
    糟糕！竟然被茶楼的人发现了。
    姬妲尴尬一笑，故作镇定的走到田小点面前。
    “我认得你。”她红唇微弯，一笑足可倾城。“你是大熊的妻子。”
    “姬姑娘……”田小点看看马车，心中满是疑问。“厉大哥他──”
    “嘘。”姬妲将食指抵在自己的嘴唇前。“我只是跟茶楼借一下厉战铁，过几天就会把他送回来。”
    “可是……”田小点觉得事情没那么简单。“厉大哥他不是清醒的。”
    “没办法啊！谁教他不识相，偏爱吃罚酒。”姬妲无奈的耸耸肩。“我请他跟我走，他偏不，我只好将他迷昏了。”
    她说得轻松，但田小点却听得头皮发麻。
    “你将厉大哥迷昏，好像不是什么好方法……”要是厉大哥知道她看见了，却没有出手相救，恐怕她也要遭殃。
    “如果他乖一点，我就不会出此下策。”姬妲翻翻白眼，想到厉战铁那该死的固执，她就气得牙痒痒的。
    “花姑娘不会赞成你这么做的……”田小点考虑着是否要通知花缇璐，毕竟厉战铁平时都跟她形影不离。
    “别跟我提到那狡猾的女人！”姬妲气得跺脚。“我今天会出此下策，就是被花缇璐害的！”
    “呃……”田小点觉得他们的世界好复杂，她实在是搞不懂。
    “如果你替我保密，我就送你一份大礼。”姬坦笑得甜美无害。
    田小点摇摇头。“我不想要大礼。”因为她什么都不缺。
    可恶！龙凤茶楼上上下下怎么都这么难缠啊？！
    姬妲暗骂一声，仔细审视田小点，发觉她眼皮微肿，彷佛哭过似的，顿时有了主意。
    “你最近是不是跟大熊处得不好？没关系，我送你一份小礼物，保证可以让你们和好如初。”她故作神秘的从袖子里取出一个瓷瓶，递给田小点。
    “这是什么？”田小点不解的问。
    “如果你答应不在今晚说出你所看到的，我就教你怎么使用。”姬妲笑得可甜了。“可以跟大熊和好哦！”
    田小点狐疑的望着她，心里有一角开始动摇。“真、真的吗？”
    “当然是真的。”姬妲搂住她的肩。“你只要将瓶里的东西放一点点在茶水或食物里，大熊吃下后就会对你热情如火，不再冷漠得像个大冰块。”
    “那……过了今晚之后，我可以把秘密说出去吗？”田小点单纯的问。
    “可以。”姬妲也不唆，点头同意。“反正到了明天，该做的都做了，也没有必要再保守秘密。”
    “只要让熊爷吃下瓶子里的东西，他真的不会再对我不理不睬吗？”田小点再次确认。
    “绝对没问题。”姬妲拍拍她的肩膀。“就这样吧，我得走了。”
    说完，她撩起裙摆奔向马车，以最快的速度远离龙凤茶楼。再不走，恐怕会事迹败露呀！
    田小点咬咬唇瓣，挣扎了好一会儿，终于下定决心。
    她就姑且一试吧！虽然对熊爷下药不太好，但是她真的不想继续被他晾在一旁不闻不问……
    夜深了。
    田小点来到空无一人的灶房，亲手做了一道咸点心，再沏上一壶好茶，然后将姬妲送给她的“礼物”倒了一点在茶水里。
    她不知道那白色粉末是什么，但如今只能死马当活马医，若是能让熊爷愿意理她，让两人恢复从前的关系，要她做什么她都愿意。
    她真的不想被熊爷讨厌，更不想收到他给的休书。就算姬姑娘是骗她的也没关系，只要有一丝可能性，不管什么方法她都会尝试。
    田小点端着点心和热茶来到熊霸的房外，空出一只手轻敲木门。
    没多久，熊霸开了门，高大的身影出现在她眼前。
    他的神色有些讶异，没有想到她会在这么晚的时间来找他，手上还端着点心及一壶茶。
    “熊、熊、熊爷。”田小点有些紧张，毕竟许久不曾与他这样面对面。
    熊霸见到她紧张得结结巴巴，感觉有些好笑，也有一些……可爱！
    他娘的！他竟然又想起她的好了。不是逼自己要忘记她吗？过不久她就会离开他身边，再多眷恋只会让自己更难过罢了。
    “有事吗？”熊霸在两人之间筑起一道无形高墙，不让自己的心再接近她，以免当她真的潇洒离去时，他会难过得无法自已。
    “我做了一些点心，沏了一壶茶，想请熊爷尝尝看。”田小点尽量扬高唇瓣，让自己笑得更甜美，藉以掩饰心虚。
    不能让熊爷发现她在茶里下了药。虽然她不知道这药粉的成分，但是为了让熊爷对她恢复热情，她也顾不得那么多。
    “谢谢。”熊霸没有拒绝，接过她手上的托盘。
    田小点站在外头，见他没有请她进去坐坐的意思，不禁有些失望。转念一想，都什么时候了，如果她还处于被动，要怎么改善两人的关系？
    “熊爷，我可以进去坐坐吗？”她轻声问道，语气带着恳求。
    熊霸有些惊讶她会这么问。他以为田小点对他没有感觉，连一刻也不想待在他身边，所以平常要是遇见她，他总是急忙离开，就怕在她心里留下不好的印象，令她讨厌自己。
    两人完全没想到，其实彼此心里都害怕被对方讨厌，只是不敢将话说出口，以致于心结一直没有解开。
    “嗯。”熊霸点点头，移动身子让她踏进房里，将木门合上。
    他将托盘放在桌上，田小点主动斟了一杯茶给他。
    “熊爷，这是我自己泡的茶。”她坐在他的旁边，将整盘圆饼移到他面前。“饼里包了笋干、肉丝和香菇，你尝尝看，如果不好吃要告诉我……”
    熊霸先喝了一口茶，再大口咬下咸饼。酥脆的外皮咬开之后，以特殊香料炒过的内馅散发出美妙滋味，在他的口里化开。
    她做的点心总是这么好吃，教人差点连舌头都吞了下去，恐怕他的手艺还比不上她。
    “好吃吗？”她有些担心的问。
    “好吃。”他点头，几口就将手中的圆饼解决。
    田小点这才露出微笑，见他喝光杯中的茶，她又顺手为他注满。
    虽然相处时的气氛有点尴尬，交谈的字句也很少，但是他们都很珍惜这难得的两人时光。
    没多久，熊霸渐渐感觉到自己体内起了骚动，一种令人坐立不安的浮躁自下腹升起。
    他深觉不对劲，发现自己似乎被下药了。但怎么可能？！他想利用真气逼出体内的燥热，却发现为时已晚。
    “你……”他站了起来，面红耳赤，下腹有着明显的反应。“出去！”
    田小点被他粗鲁的低吼吓了一跳，就见他猛然跳离开一段距离，脸色红如关公，眼神也变得不像平时的他。
    “熊爷，你怎么了？”她又惊又怕的问。
    “别、别过来！”熊霸踉跄退到床边，背对着她咆哮。“食物……被下药了……”他的身体亢奋不已，若她再靠过来，只怕会丧失理智欺负了她。
    田小点倒抽一口凉气。她的计谋被发现了吗？只是……那到底是什么药啊，竟会让他如此痛苦？！
    第七章
    大熊的甜点心3
    过了今夜以后
    是否可以永远在一起？
    我怀抱着梦想　小心翼翼地试探
    唯恐这美好的一切　轻易破碎……
    熊霸跌坐在床上，体内像是有把火在燃烧，不断吞噬他的理智。下腹的骚动更如同上万只蚂蚁在爬行、啃芤话悖令他痛苦难耐。
    “熊爷……”田小点皱眉，担心的上前想探视他。
    会不会是她下的药太重了？他会不会有生命危险呢？
    “别过来！”他像只快失控的大熊，抓住最后的理智阻止她。
    “你是不是哪里不舒服？”她急得快哭了，她不是想要害他啊！
    姬姑娘不是说，那是能让熊爷对她热情的药吗？为什么他现在却一直要她出去呢？
    熊霸咬紧牙关，压抑着不断上扬的欲火。“食物里……下了药，是不是？”
    不善于说谎的田小点咬着唇瓣，只能点头承认。
    “那是毒药吗？我、我去找大夫──”她急忙转身要出去，却意外的被一只大掌拉回身子。
    “你为什么下药？”熊霸一反身便将她压在床上，望着她惊恐的小脸，恶声恶气的质问。“你知不知后果有多严重？！”
    “我、我……我想和熊爷和好……”她小声的说着。
    “你知不知道……那是春药？”他咬牙，全身热烫，一触到她微凉的肌肤就舍不得离开。
    “春、春药？！”田小点瞠大眸子，不敢置信。
    “你……走吧！”熊霸强忍着痛楚，额上滴下了汗水。
    田小点望着他难受的模样，思考了一下后，坚决的摇头。
    “熊爷会那么难过都是小点害的。”她紧紧抓住他的衣襟。“所以我愿意帮熊爷解决痛苦。”
    此话一出，熊霸顿时怔住。
    “你知道自己在说什么吗？”他皱眉问道。
    “不管熊爷要对小点做什么，小点都明白，熊爷不会伤害小点的。”她的声音细细软软，教人不由得想好好疼惜她。
    熊霸深吸一口气，腹内的骚动终于将最后的理智淹没，他低头吻上田小点的唇。
    他的吻急而狂，刺人的胡须在她脸上磨蹭着，舌尖挑开她粉嫩的唇瓣，长驱直入。
    她不懂得反抗，乖乖接受他火热湿滑的舌尖，让他恣意撷取口中的芳甜甘美。
    “唔……”两人的舌尖相触，她的反应像是被雷击中一般，脑中轰隆隆的，完全没有办法思考。
    长这么大，她从来没有被男人吃了嘴，而且还是一个她喜欢的男人……
    喜欢？！
    这个念头一掠过，她脑中又是一团混乱，像是打了错综复杂的死结没有办法解套，只能随着他的动作沉沦下去。
    熊霸的舌尖在她檀口中翻搅，那滑腻的触感让他兴奋极了，大手也覆上她胸前，隔着衣物轻轻揉弄。
    “唔……”感觉到他的动作，田小点不禁面红耳赤。
    他一边舔弄她的贝齿，一边解开她的外衣，露出包裹住诱人浑圆的樱色抹胸。
    他的气息愈来愈粗重，当薄唇离开她的小嘴时，两人的唾液牵成一条银色细丝，他以舌尖轻轻舔去属于她的甜美，双手用力一扯，撕开她的罗裙丢弃在地面，让她身上仅存贴身衣物。
    此时的他，早已被情欲的狂潮淹没，只想好好享用眼前的秀色──
    熊霸紧紧盯着田小点曲线玲珑的胴体，眼里几乎要喷出火来。
    视线缓缓移到她双腿之间，大掌也由纤细的腰身往下滑，将薄薄的亵裤扯落，露出美丽的三角地带。
    他以双手捧住两片白嫩臀瓣，觉得那光滑的触感有如水煮蛋剥去外壳之后，柔润细致又充满弹性，教他爱不释手。
    “啊……”田小点轻叫一声，因为熊霸竟然分开她的大腿，不仅用炽热的眼光注视她最私密的地带，甚至将大掌覆了上去。
    她的反应就像受惊的含羞草，立刻想将大腿紧紧夹住，但熊霸却不让她如愿，长满茧的拇指找到藏匿于腿间的花核，时而轻、时而重的按压、画圈，令她的身体起了微微变化。
    接下来的动作，更教她心跳加速。
    他的长指陷入细缝之中，轻轻左右震动。
    “啊……”她皱眉轻喊，体内涌上一种难以形容的感觉。
    彷佛嫌给她的刺激还不够，熊霸又粗鲁的脱掉她的亵衣，露出白皙的双乳以及两颗红艳绽放的莓果。
    他以拇指与食指捻住一颗蓓蕾，开始揉搓轻抚。
    “呃……”仿若触电的感觉爬上背脊，她不安的扭动腰肢，曲起的膝盖正好碰触到他的胯间。
    粗长的炙热抵在她腿上，让她微微拢起眉尖。
    此刻的熊霸已丧失所有理智，他抽出原本在花缝间抚弄的大手，双掌同时覆上她的绵乳，粗鲁的揉捏起来。
    他就像一只狂暴的大熊，埋头吸吮着她的乳尖，像是在品尝美味的蜂蜜一般，先伸出舌头在上头划着圈圈，然后又含进嘴里用力吸吮。
    “啊……”田小点从没受过这种刺激，不由自主的弓起身体。
    而他的另一只大手，则是为了不冷落另一边乳尖，以拇指和食指反复轻捏、弹弄着它。
    不久，两朵蓓蕾全都硬挺凸起，变成樱红的颜色。
    他粗长有力的手指用力一掐，深深陷入她柔软的乳房中，贪婪的享受那美妙触感，或轻或重的挤压使绵乳微微变形，但却刺激着她的感官。
    昏暗的光线中，可以瞧见她被吻肿的双唇沾着唾液，发出湿亮诱人的色泽，缓缓一张一合。
    她彷佛在渴望着什么，吐出芳兰的喘息，在她胸前肆虐的大手主人看到如此诱惑的一幕，更加快舌尖挑弄速度，刺激她敏感的蓓蕾。
    “嗯……”她的身体愈来愈热，喘息逐渐粗重，无法再做任何思考。
    他暂时离开她的身子，褪去自己的衣物，露出精壮强健的体魄，而后再度压上光裸的娇躯，恨不得马上进入她体内。
    只是当他的大掌再度移向她的双腿之间时，却发现她还不够湿润，令他的冲动缓了下来。
    他一手摸上她雪白滑嫩的大腿，不断的来回抚慰，另一手则再度探进细小的花缝间。
    “唔……那里不可以……”田小点吐出轻喃，想制止他侵入自己最私密的地方。
    “没有什么不可以的。”熊霸粗声说着，对她从未开发过的神秘花园展开探索，长指从容的在花瓣间挑弄，猥亵的掐弄两瓣柔软贝肉。
    然后，粗糙的手指开始往花穴入口迈进。
    田小点双手抵在他胸前，迅速袭来的热潮将她的理智淹没，让她毫无抵抗之力。
    于是，胴体开始随着他的长指摆动，腰身也无法自己的弓了起来。
    但是那邪佞的长指没有马上窜进花穴，反而又撤回原点，只在花缝中左右摇动。
    “不、不要……”体内汹涌的狂潮，让她不知道这样的感觉是愉悦还是羞耻。
    “你好美……”他舔了她的肌肤一口，果真如他想象中美味。
    田小点抓住他的肩膀，声音宛如低泣。“熊爷……”
    她的下腹骚痒难耐，想要紧紧合上双腿，让花穴别再流出奇怪的液体，但是他却执意将她的大腿分开，让花丛暴露在空气之中。
    长指在凹处来回勾弄，最后掰开两瓣充血肿胀的贝肉，寻找到花间最敏感的小点。
    他不客气的揉弄那已硬挺的凸起，时而用力、时而轻挑，终于令娇嫩的花穴涌出大量水液。
    她羞得轻咬唇瓣，而受到春药控制的熊霸一见到花穴春水泛滥，马上抬起她的双腿，毫不迟疑的将昂扬热铁对准花心。
    田小点不明白他的用意，还以为他抽出手指是准备放过她。
    没有想到，他的下一步却让她倒抽一口凉气──
    田小点不知道熊霸是用什么东西刺进她的身体里，只知道那一刹那的巨大痛楚，让她疼得眼泪直落。
    “好、好痛啊！”她皱紧眉头。
    怎么会这样？她前一刻还通体酥麻，现在却像被撕裂开一样。
    熊霸粗重的喷着气，他的热铁还没有完全进入，只是一小截粗长就已让她疼得掉泪。
    他感觉得到，她的花穴又紧又小，密密包裹住他的一部分。
    “我想要你。”这个念头在他脑里徘徊不去，只想完全占有她的柔美。
    热铁又微微推入，她紧紧攀住他的肩膀，咬着唇瓣想忍耐疼痛。
    见到她这副模样，他心疼的低头吻住她，两人的舌尖再次纠缠。
    趁着她的注意力稍稍分散，他开始轻轻抽送热铁，只是才一动，她就疼痛不已，忍不住在他背上抓出十道深深的指痕。
    “疼……”她摇着头，觉得痛楚中又带着一抹甜。
    虽然他每抽送一下，体内的异物就更肿大一些，让她越发难受，但是这样的交合却带来无法言喻的亲密感。
    “等等就不疼了。”熊霸低声哄着她，用力一挺腰，将热铁完完全全没入花穴之中。
    现下的他，需要在她体内纾解满腔火焰，否则就要被自己的欲望焚烧殆尽。
    “唔……”她轻哼，感觉到他已完全在自己体内，蹂躏娇嫩的内壁。
    热铁被她温暖的嫩肉紧紧吸附住，感觉就如同站在云端般美好，让他几乎不想从她体内撤出。
    见她似乎已渐渐适应他的粗大，他开始摆动臀部，双手扣住她的腰际，以坚硬的圆端撞击柔嫩的花穴。
    巨大的粗长不断占有柔软的花壁，随着他反复抽送的动作，疼痛渐渐被一种酥麻的快感取代，让她体会到前所未有的奇妙舒服感。
    她的大腿被他分得好开，一对饱满的绵乳随着他的摆动，晃荡出炫目的乳波。
    “熊爷……”她的双眼开始迷蒙，似乎看不清眼前的事物，只觉头好昏，全身热烘烘的，腰身随着他的挑弄不断的弓起。
    配合着他一次又一次的撞击，男根不但沾上晶亮的春水，还带出她的处子之血。
    那是圣洁的象征。
    也说明了，她只属于他一个人！
    瞧见那红色的血渍，熊霸像是受到鼓舞一般，更用力的在她花穴之中抽插。
    “好、好奇怪的感觉啊……嗯嗯……”她的声音转为娇媚，生平第一次发出这种让人脸红的浪叫。
    “舒服吗？”他眯眸望着她酡红的粉颊，低声问道。
    “好舒服……好麻啊……”她的身体随着他的动作不断摇摆，双脚用力夹住他的腰身。
    此时的她，不但花穴被填得满满，就连胸部也涨得好难受，乳尖动情的挺立，随着交合一再与他的胸膛摩擦。
    她舒服的发出阵阵娇吟，有节奏的配合着他的动作。
    “熊爷……小点的身体好奇怪……好热、好热……”她觉得自己需要更多、更多。
    体内多了这么一根肉棒在进进出出，好像全身的痒处都被搔到了，尤其当他的肉铁顶到花穴最深处时，更是令她舒爽难当。
    此时的她，恨不得被他多顶几下，好纾解自己的饥渴，让身体完全解放，顺从最原始的渴望。
    “啊、啊……”她的吟哦及喘息愈来愈急促，双手滑下他的肩膀，转而抓着身下的被褥。
    他的动作一次比一次粗暴用力，但是却没放过她脸上任何一个表情。
    见她的身体摆动如同巨浪，他明白她已准备好迎接第一次高潮，于是他加快抽送的速度，一次次顶入花穴最深处。
    “熊爷……慢、慢一点……人家快不行了……”她吟出最妖媚的声音，腿心之间传来阵阵痉挛。
    他不放过她，加紧抽送的动作，一定要将她推向极致。
    “啊啊──不行了──”她的声音拔尖，大量的爱液瞬间喷涌出花穴，身体狠狠抽搐几下，随即像被抽光力气似的，一动也不动的躺在他身下。
    然而，在她体内使坏的热铁却没有随之疲软，反而更加勃发。
    “我的小点儿……”熊霸将她抱起，在她耳边吐气。“如果你以为这样就没了，那你就太小看我了……”
    说着，他抽出在她体内的热铁，轻吻她可爱的脸颊。
    她眨眨眼，还没有会意过来，身子已被他翻了过去。
    “今晚，你必须把我体内的火全数扑灭才成──”
    第八章
    田小点还没弄清楚熊霸话里的意思，他已经伸手抬高她的臀部，让她跪趴在床上。
    他以指腹轻轻抚弄着菊花瓣，再将她的大腿分开，望见沾满滑腻爱液的贝肉，那湿亮鲜艳的模样教他忍不住以食指轻轻触碰，沿着边缘描绘着它的形状。
    大手又缓缓移动，来到春潮泛滥的桃花源入口，在浓密的芳草上一阵搓揉。
    因高潮刚过，她的身子还敏感至极，才被他稍稍抚弄几下，就忍不住颤抖起来。
    看见她身子轻轻扭摆，那模样娇美万分，挑起他内心狂野的情潮，大掌更加卖力揉抚她湿漉漉的花缝，让她的娇躯燃起炽热的欲焰，双腿之间的幽穴更加湿淋淋。
    “这么快又湿了？”他眯眸，望见自己五指沾满了花蜜。
    他将大掌探往她胸前，朝垂下的乳尖一抹──沾上她自己的花蜜后，那两朵蓓蕾显得湿亮艳丽，感觉充满诱惑。
    他压低她的背部，使得一对饱乳在床上来回的磨蹭。
    “唔……”丝滑的被褥不断刺激着蓓蕾，令她忍不住轻喊出声。
    让她尝了一点甜头之后，他眯眸坐在床上，抓住她的脚踝，将她拖到自己身上，两人形成一种难以言喻的姿势。
    她趴在他的身上，小脸正好抵在他昂扬的热铁上；而她湿润的花穴，却在他的鼻前完全绽放。
    没有经验的她立刻慌了手脚，根本不知道下一步该怎么做。
    “含住！”他开口，像名夫子般教导她。
    望着那冒着青筋的粗壮阳物，她犹豫了一下，最后还是乖巧的张开小嘴含住它。
    在她听命行事的同时，他则是尽情摸索她玲珑的身躯，大手沿着柳腰的曲线来到她臀部上。
    他的脸庞靠近那嫩如蜜桃的雪臀，又粗又硬的胡须刺到敏感的贝肉，让她忍不住轻轻扭动腰部。
    这一摆动，湿润的女性部位自然而然擦过他高挺的鼻尖，他趁机轻舔一下花瓣，大胆的动作教人脸红心跳。
    接着，他突然大口含住藏在花瓣中的小圆点，就像个贪吃的孩童一般，啧啧作声的吮尝着最美味的糖果。
ТㄨBA} ТㄨТΗＪ.СоM
    她的背脊窜过一阵酸麻，他的舌尖像是带着魔力，灵活的玩弄她最私密的部位，不但轻轻吸吮，还来回挑弄，令她浑身战栗，双腿瘫软。
    他慢慢舔着嫩穴的细缝，小小的花核已经比刚刚还要硬挺。
    为了给她更大的刺激，他的手指移到花穴口，舌尖和食指双管齐下，技巧的爱抚着她的腿心。
    “啊……”她因为他的挑弄而无法含住硕铁，小嘴逸出娇柔的嘤咛。
    见她停下动作，他以空闲的左手轻拍她臀部，要她继续那令他舒服的含吮。
    她紧皱着眉头，顺从的再度含住他肿大的圆端。
    热胀的粗铁一下子就塞满她的口腔，几乎要挤爆她的小嘴。
    他感受到檀口中的湿润，以及粉舌生涩的挑弄。
    尽管她的动作很不纯熟，对他来说却是一种无与伦比的享受。
    他需要更多……
    不仅她脸上的小口，还有底下湿漉漉的小穴。
    她低头专心的吸吮着，认真的伺候着他猖狂的粗铁。
    只是埋在她腿心的男人，正以积极的动作不断挑弄她双腿之间的敏感，害她忍不住要分神。
    他灵活的舌来回舔弄充满花蜜的嫩瓣，指尖也轻轻探进花穴之中，不断搅弄湿淋淋的穴壁。
    “啊……不行……”她被男人舔弄得几乎快融化了，再也受不住的吐出巨大热铁，浑身不住的颤抖。
    若不是他另一手抓住她的腰部，恐怕她早已经瘫软在他的身上了。
    熊霸不再管她有没有尽到本分，只是拚命吸吮着她的贝肉，佐以不时的轻堋⑻襞，让她几乎快疯了。
    花液源源不绝的涌出，他的嘴里几乎都是她的味道，她再也受不了的扭动身子，双腿也不断的挣扎。
    可每当她扭动一下，他的食指就插得更深，酥麻感一波接着一波从花心深处漫开。
    “啊、啊啊……”她终于抛开所有的羞耻心，配合着他的动作发出一声声浪吟。
    “真美。”他的唇离开花缝，却又故意托高她的雪臀，将两只长指放了进去。
    “别、别……”她的身子变得更加亢奋，火热的蜜液不断奔窜出穴口，浸湿了他的手指。
    “你都湿成这样了，还说不要？”他眯眸，热铁随着身子的摆动甩到她脸上。
    房里弥漫着亲密又暧昧的气氛，随着他的动作愈来愈快，她的身子就颤抖得愈厉害。
    “熊爷……我、我的身子好热、好热……”她的胸部不断在他的身上磨蹭着。
    “你好湿……”他十分满意她的反应，舌尖又钻入肉壁之中。
    接下来，她尽情享受他舌尖的灵活挑弄，体验令她欲仙欲死的销魂滋味，身子也主动的摇摆起来。
    此时这个因情欲而妩媚的小女人，与她原本单纯天真的模样截然不同。
    她热情的反应令熊霸更加努力取悦她，舌尖钻进小穴之中左右震动，同时吸吮着蜜穴分泌的春液，发出淫荡无比的声音……
    “啊……”她的全身快没有力气，又要达到高潮了。
    见她浑身发抖，熊霸知道是时候了。
    他将田小点抱起背对着他，缓缓坐在他的大腿上。两人换了一个姿势，而他打算这样进入她的身体。
    大手悄悄爬上她的柳腰，接下来轻抚过她的胸前，以虎口微微揉着浑圆双峰。
    “啊……”田小点低喘，感觉他的热铁在腿心间轻轻摩擦。
    他的舌尖来回轻舔她的背部，那口感如同在品尝一块美味凝脂，彷佛快要在嘴里融化。
    “熊爷……”她有些不满足的唤道。
    他愈是这样徘徊不前，她的身体就燃烧得更厉害，最后她终于忍不住，自个儿扶住他的双腿，依本能去寻找那肿胀热铁。
    她对准了肉棒坐下，由于腿间湿润的蜜液，很顺利的就让他尽根没入。
    “嗯……”熊霸闷哼一声，感觉自己被她的肉壁紧紧包裹住，带来难以言喻的快感。
    “嗯呃……”她的身体上下起伏，一次次吞吐昂藏的热铁，一波波酥麻快感也随之扩散。
    望着她在自己身上驰骋，感觉她的小穴不断挤压着肉棒，他将大掌绕过她的腋下，覆盖住她的双乳。
    娇嫩的蓓蕾早已硬挺凸起，他只稍稍用指尖拨动，就让她敏感不已。
    “啊、啊……”田小点抛去原有的矜持，不断摇摆身躯，寻找最令她欢愉的动作。
    而他则是有一下没一下的撞击着花心。
    “舒服吗？”他的胸膛紧贴着她的背部，随着动作亲密的摩擦。
    “好舒服……”她的长发随意飘动，感觉肉壁愈来愈湿，泌出比她想象中还要多的春水。
    她的脑子一片空白，他巨大的昂扬搅弄着小穴中丰沛的蜜液，每一次撞击，都填满她温暖的甬道，摩擦着脆弱的花壁。
    罩上她粉嫩酥胸的粗糙掌心，正积极的在蓓蕾上摩挲，让两朵红蕊更加娇艳。
    最后，两只大手各自抓住她一边绵乳用力揉捏，使两团嫩肉扭曲变形。
    “好、好热……好棒啊……”此时的她，完全不像羞涩的少女，而是一个妖媚的女人，诚实反应出身体的感受。
    她一步步走进情欲的漩涡里，彻底沉沦。
    两人交合之处，花蜜依然分泌个不停，将他的热铁沾得湿亮。
    好一会儿，他眯眸想取回主导权，于是将大掌移到她的腰际，开始用力的往上顶。
    “啊、啊啊──”她急促的叫着，这样的刺激教她无法喘气。
    “我想要你……”他的喘息变得粗重，春药的效用完全发挥，亟欲在她温暖的小穴里寻求满足。
    “熊爷……慢、慢一点……”他强烈的撞击让田小点有些吃不消。
    连一双绵乳都被他顶得上下弹跳，由此可知他的动作有多么粗鲁。
    虽然如此，但是随着热铁的进进出出，她却有种说不出来的舒服感。
    他的理智早已溃不成军，只想不顾一切在她迷人的甬道里冲刺。
    他的需求变得更强烈，动作也用力得几乎贯穿她。
    而且，他的体力远比一般男人来得好，两人欢爱了许久，他连第一次发泄都还未达到。
    在他不断的用力撞击下，她的腿间愈来愈酥麻；当他快速的冲刺时，肉体的拍打声更显放浪形骸。
    “熊爷……别、别这么快，人家、人家……会不行的……”她娇喘吁吁的说，双手抓住扶在她腰间的大掌。
    “你的体内好紧、好湿。”他粗喘的说着。
    “熊爷……饶了小点……身体好麻……啊啊啊……”她说出口的字句已不成串，被淫浪的叫声冲散。
    “再叫大声一点！”他喜欢她叫得这么浪。
    “嗯啊……”她开始迷乱的呻吟，满脑子空白。
    他狂猛的抽插，让她一瞬间飞上云端，整个人虚脱的往前一倒。
    好在他及时抓住她的腰，没让她脱离他的身躯。
    “还没结束，你想跑去哪里？”他低声说着，抽送得更猛，欲罢不能。
    “熊爷……我真的……真的不行了……”她双手紧紧抓住他的手臂，留下明显的指痕。
    她几乎在情欲狂潮中灭顶，却见他依然没有停下的意思。
    不多时，花穴再次急速痉挛，蜜液如同小河般自她体内狂泄出来──
    她无力的倚靠在他胸前，感觉他还勇猛的摆动着。
    直到她发出承受不住的泣吟声，他才环紧她柔软的娇躯，在她因高潮而收缩不已的肉壁里狠狠抽送几下。
    然后──
    圆端终于喷射出灼热的种子，他也攀上情欲的巅峰……
    熊霸让田小点躺在床上，接着分开她的大腿，看见花穴周围沾满晶亮的花蜜，洞口缓缓流出浊白液体。
    他以食指勾起少许白浊，轻抹在绵乳上。
    “唔……”她星眸半合，感觉胸口微微温热。
    他轻笑一声，将白浊涂上她的蓓蕾，让它们更加红艳挺立。
    “只是稍微摸你几下，你又硬了……”他欣赏着她的身体，大掌用力的揉搓。
    “爷……”她有气无力的喊着，被他折腾得几乎睁不开眼睛。
    春药的效用超乎想象，让一名正常男人变得如同不知餍足的野兽，就像此时的熊霸。
    才休息没多久，在狎玩着绵乳之时，他胯下的长物又渐渐胀了起来，昂扬顶天，竖立坚硬。
    他低头吻住她的朱唇，汲取她口里的津液，灵活的舌尖细细描绘她完美的唇形。
    她就像可口的甜点，让他百尝不厌。
    自从遇上她之后，不知有多少个夜晚，他都想对她这样做。
    尤其是成亲的那一晚，他多渴望扑向她，让她成为他的女人……
    无奈这个小不点却不明白他的心，彷佛对他一点意思也没有。
    他好失望。
    但是今晚不一样，既然她主动把药下在他体内，她就必须承受这样的后果，接受他需索无度的求欢。
    熊霸先是轻舔细尝她的唇瓣，然后舌尖完全没入檀口之中，吸吮着她的粉舌。
    两人的舌头不断缠绕吸引，身躯更是紧紧相贴，一点缝隙也没有。
    她的呼吸渐渐急促，光是一个吻就能让她意乱情迷，在唇舌纠葛的空档逸出娇柔呻吟。
    直到他品尝得心满意足之后，才离开已经水亮红肿的樱唇。
    “喜欢我这样吻你吗？”他为她拂去垂落颊上的发丝，轻声问着。
    “喜欢。”她点头，诚实的回答。
    凝望着他粗犷的面容，这时她才发现，原来他的眸子里充满温柔。
    她好喜欢他……
    田小点主动勾住熊霸的颈子，投入他的怀抱里，享受他带来的温暖。
    见她如此，他也不客气的一手环抱住她，另一手直接探往她双腿之间。
    熊霸轻轻分开她白嫩的大腿，坚硬的热铁又一次抵住柔润的腿心。
    她愣了一会儿，有点不敢相信──
    刚刚将她蹂躏得半死的肉棍，已经又恢复元气了？！
    在她惊讶之时，熊霸握住她的小手，移到两人即将结合的部位。
    “啊！”一触及那肿大的热铁，她便羞得两颊酡红。
    “你摸到什么？”他明知故问。
    “呃……”小手被他抓着覆盖在热铁上头，那炽烫的触感几乎快灼伤她的掌心。“又热又硬的……”
    “什么？”他挑眉，故意逗她。“我没听清楚。”
    “棍子……”她小小声的回答，神情充满羞涩。
    “那是能让你从天真变成淫浪的棍子。”他使坏的咬她耳垂一下，继续开口。“现在它又胀大了，想要再钻回你的体内……”
    她轻哼一声，因为热铁轻轻摩擦过她的贝肉。
    还来不及开口，他就猛然一撞，整根热铁立刻没入她体内。
    那滑腻湿嫩的肉壁，如同水乡泽国一般，让他的热铁受到充分滋润。
    “唔……”她微微皱眉，感觉他只是轻轻一动，她的身子就燥热难当，小穴源源不绝的涌出蜜液。
    泉涌而出的爱液沿着大腿内侧滑下，沾湿了身下的被褥。
    她没有办法控制身体的反应，只能随着他的挑弄，放任体内的欲焰熊熊燃烧。
    他不仅将狂炽的热铁浸淫在春水泛滥的小穴内，还以长指挑逗摩擦着颤抖的花核。
    这一次，他不想放慢速度，打算直接的要了她！
    他要解决那不断在腹内燎烧的火焰，毫无保留的完全占有她。
    熊霸抬起她的双腿，开始用力进出她的甬道，剧烈摩擦那丝绒一般的花穴内壁。
    这真是一种极乐的享受，每一次的撞击都教他舒服得闷哼出声。
    他喜欢她的身体，喜欢她的一切！
    所以，就让他尽情放纵一次，完完全全的占有她，用他的巨大贯穿她的柔嫩，教她永远记住今晚，别再说对他没有感觉！
    随着他剧烈的顶弄，柔嫩的花径里渐渐升起酥麻的感觉……
    两人的摆动使得木床也摇晃起来，伴随着肉体的撞击发出嘎嘎声响。
    夜，还长着呢。
    炽烈的情欲火焰，持续吞噬床上的男女……
    第九章
    阳光自窗棂中透进来，驱走厢房内的晦暗。
    田小点在床上睡得正香甜，小手紧抓一只粗壮的手臂。
    熊霸缓缓的睁开眸子，才想翻身就察觉手臂上挂着一个小人儿，倏地停下动作。
    两人全身赤裸，身体贴得很紧，一看就明白发生过亲密关系。
    他静静的看着田小点，她的脸颊泛着红晕，长长的羽睫覆在眼皮上，小嘴微微噘起，模样娇俏动人。
    他当然记得昨晚的一切，抱着她的美好触感到现在还未消失。
    他忍不住伸出大手轻轻抚向她的小脸，那柔软的面颊如同刚蒸好的馒头，软呼呼的，教他爱不释手。
    只是……
    一想起她在食物里下药的举动，他就百思不解。
    “唔……”田小点缓缓睁开双眼，一张粗犷的脸庞随即映入眼帘。
    两人四目交接，默默凝视着对方。
    好一会儿，她终于清醒过来，急急忙忙的坐起身，手里抓着被褥，脸上露出尴尬的笑容。
    “熊、熊爷……”她轻唤，心里忐忑不安。
    见她一副胆小害怕的模样，熊霸叹了一口气才问道：“你那春药是怎么来的？”
    她踌躇了一下，才嗫嚅答道：“是、是别人给我的。”
    “是谁给你的？”他皱眉，猜想着有谁会给她这种不正经的东西。“难道是花缇璐？”
    “不、不是！”她拚命摇头。“不是花姑娘。”
    熊霸下床穿好衣服，一头长发随意披在肩后，他走到水盆前，拧了一条湿布巾，才又回到床边。
    田小点眨眨眼，接过他体贴递来的湿巾，唇瓣不禁勾起甜美笑容，心里十分欢喜。
    尽管他的外表很粗犷，说起话来也粗声粗气，但事实上却是个心思细腻的男人，这一点从他温柔的动作就看得出来。
    这也是为何她会愈来愈喜欢他……甚至，爱上他。
    回想起昨晚的激情，她不由得双颊酡红，害羞不已。
    “你到底是怎么弄到那包春药的？”熊霸眼里闪过一抹疑虑，没忘记这个问题。
    他不相信以小不点单纯的个性，有办法自己弄到春药。
    “是、是……”她犹豫着，不知道该不该说。
    “说！”他眯眸，语气坚决霸道。
    她抿抿唇，终于开口，“是姬姑娘给我的……”
    “姬妲？！”熊霸瞠大眼眸，不敢相信。
    “昨晚我见到厉大哥被她迷昏，带离茶楼，她要我保密，所以送给我一罐药粉……说是……是可以让我跟熊爷和好的药粉……”
    她根本不知道那是春药，只是一听到能跟熊霸和好，就决定放手一搏。
    没想到与他和好所付出的代价，就是她的贞节……
    后悔吗？
    不！一点都不！因为对象是他，所以她丝毫不觉得后悔。
    “该死的姬妲！”熊霸低吼一声。
    那女人的邪恶程度跟花缇璐有得比！
    见到他因愤怒而表情扭曲，田小点心里窜过不安，笑容渐渐敛下。
    他在生气吗？因为与她发生关系了？
    是不是……他根本不喜欢她，现在却因为夺走她的清白，不得不对她负责任，所以才会这么生气？
    两人之间的沉默，又造成对彼此的误解。
    个性乖巧柔顺的她，不敢吵也不敢闹，只是默默猜测他的想法……
    事实上，熊霸会这么生气，只是因为心疼她。
    若不是姬妲出来捣乱，时间一久，小不点便会离开他身边，去寻觅她真正喜欢的对象。
    但如今她的清白被他夺走了，只能委屈的跟在他身边，这样对她太不公平了……
    对他也不公平。
    因为他不想把无心的她锁在自己身边，徒增彼此痛苦。
    心中百感交集，但熊霸却一个字都没有提到自己真正的感觉。
    他替田小点拾起衣物，在拿到她面前时勉强开口，“你不用担心，我会对你负责的。”
    田小点一愣，没想到他会说出这句话。
    只是轻描淡写的一句话，却将她的心挖了一个大洞，再也无法填平。
    原来，他真的不喜欢她……
    虽然发生了亲密关系，但是熊霸和田小点却没有恢复以往的亲密。
    相反的，田小点还决定要远离熊霸。
    毕竟，她也不是那么不知耻的女人，他都摆明了是因为夺去她的清白，才想要对她负责任……
    其实他一点也不喜欢她，更不想和她在一起，是吧？
    田小点轻咬着唇瓣，脸上的笑容再也不像阳光般灿烂。
    她的心情就像灰蒙蒙的阴天……
    她好讨厌自己，为什么会天真的以为，熊爷和她有相同的心情？
    田小点无精打彩的走在庭院里，手里端着刚做好的点心，准备送去给花缇璐品尝。
    她绕过假山流水，走过拱桥，底下的池子里养着花纹美丽的锦鲤。
    坐落在湖中的楼阁，屋顶是耀眼的琉璃瓦，四角刻着精美的龙凤石雕，屋里的地面全以黑色大理石铺成，极尽华丽。
    田小点才走到门口，便听到里头有人在谈话。
    “你是说，姬妲将厉战铁绑回月吟坊了？”花缇璐掀开杯盖，轻啜一口芳香的热茶。
    “昨晚的事。”坐在她对面的男人应道。
    田小点认得出他的声音──是熊爷！
    他怎么会在花姑娘的别苑里？她忍不住躲在一旁，偷听他们的谈话。
    花缇璐挑眉，放下杯子。
    “好一个姬妲！”她皮笑肉不笑的轻哼。
    “派人去接厉战铁吧！”熊霸低声说道。
    “三天后再去。”花缇璐盘算一下，没忘记厉战铁曾经恐吓过她。
    此仇不报待何时，就让姬妲去调教他吧！哈哈。
    熊霸见到花缇璐不怀好意的表情，就知道她又在算计什么。
    不过他没有多余的心思去烦恼厉战铁的事，毕竟他自己的问题也棘手得很。
    “我听说你和小点圆房了？”花缇璐笑得暧昧，问起话来一点也没有姑娘家的矜持。
    反而是熊霸一听，脸庞立刻多了一抹潮红。
    “花缇璐，你能不能有一点姑娘家的气质？”他怒目而视，发现这女人说话完全不经修饰。
    “都把田小点吃干抹净了，还怕别人嘀咕！”她啐了一句，不以为意的继续说下去，“难道你一点都不想对她负责？”
    熊霸沉默，没有答话。
    然而，这却引起在外边偷听的田小点误解，也刺伤了她的心。
    他的沉默已经说明一切，原来真的是她自作多情……
    “我会对她负责。”他隔了好一会儿才开口。“虽然是该死的姬妲给了她一包春药……”
    花缇璐挑眉。这只大熊怎么搞的？不但没有欢愉的表情，还一副心事重重的样子。
    “为什么你说得心不甘情不愿的？”
    “如果昨晚没有发生这件事，过不久她便会离开，去寻找她真正喜欢的男人，而不是委屈的待在我身边。”熊霸敛眸说道。
    原来，喜欢一个人会变得这么犹豫不决，明明想放她自由，心里却隐隐作疼；明明知道自己是一相情愿，却还是忍不住要牵绊着她。
    “你又知道她委屈了？”花缇璐冷笑一声，觉得他们演的这出戏真难看。
    两个人明明就很相爱，却谁也不肯先表明，一味的玩着“心机”游戏，宁可胡乱猜测对方的想法，也不愿意坦诚面对彼此。
    “我了解她。”所以他才更痛苦。
    “无聊。”花缇璐翻了翻白眼，觉得他们真是天生绝配。
    傻瓜配呆子，真是刚刚好。
    “你不用担心，我会对她负责的。”尽管她的心里没有他，他还是决定一辈子对她好。
    可是门外的田小点却高兴不起来，她只觉得心好像被人狠狠一拧。
    全都是因为姬姑娘的春药，才让熊爷别无他法，只能对她负责……
    虽然他后悔了，但是她却一点都不后悔。
    她喜欢他，好喜欢、好喜欢他，可是……
    田小点紧咬着唇瓣，悄悄将点心放在门边，趁着眼泪还没有滚落之前，转身离开这个地方。
    “就算她一点都不喜欢我，我还是会继续爱她。”熊霸说完这句话之后，也迈开脚步往门外走去。
    花缇璐侧躺在贵妃椅上，小手撑着脸颊，嘴角扬起轻笑。
    真是难得呀！向来情感内敛的大熊，也会说出这种肉麻话。
    看来，往后茶楼会热闹许多呢！
    熊霸才走到门口，就发现地上有一盘点心，他皱眉拿了起来，踅回花缇璐面前。
    “这是……”他心里有种不好的预感。
    花缇璐不以为意的看了看盘中的点心，说得很轻松，“想也知道是小点端来的。”
    “她来过？！”他拢眉低吼。
    “很明显，不是吗？”花缇璐朝他眨眨眼，不像他那么紧张。
    “该死！”熊霸将点心放下，拔腿奔出别苑。
    “急什么？”花缇璐悠哉悠哉的打了一个呵欠。“没听过危机就是转机吗？”
    说完，全然不顾熊霸的紧张，她径自闭上双眼休憩。
    这对情侣必须藉由误会，才能解开彼此的心结。
    因为，解铃还需系铃人呐！
    田小点奔出茶楼，眼前一片迷蒙。
    泪水让她几乎看不清前方的事物。
    没想到对于昨晚的一切，熊爷的感觉就只有必须对她负责……
    难道他不明白她是真的很喜欢他？
    田小点哭得好凄惨，引起不少路人侧目──一个娇小的姑娘哭得这么厉害，教人看了总难免心生不舍。
    她不知道走了多久，才在街道的转角蹲了下来，双手掩着脸庞哭泣。
    眼泪就像滚烫的开水，不断滴落在她的手背上。
    好难过、好难过……
    为什么喜欢一个人会这么痛苦呢？
    她还天真的以为，与他发生亲密关系之后，他就不会再讨厌她，甚至会像她爱着他一样，对她产生爱的感觉……
    但是，她想得太美好了。
    熊爷对她是无心的。
    既然不喜欢她，为什么要对她那么好？
    田小点脑子里一堆乱七八糟的想法。忽然之间，姬妲与他在灶房里拉拉扯扯的画面跳了出来。
    那时，她没听清楚他们的对话，但却见到姬姑娘在他身上亲密的磨蹭，再加上刚才他与花姑娘谈话时，也提到姬姑娘的名字……
    难道……他真正在意的是姬姑娘？！
    在意姬姑娘送她春药，结果却使他不得不放弃姬姑娘，转而对她负责？！
    呜呜……她怎么这么笨？
    完全没想到这前因后果，就傻傻听信姬姑娘的话，结果不但害了自己，也连累熊爷不得不对她负责。
    她好笨！笨死了！
    田小点哭得一把眼泪、一把鼻涕。
    好一会儿之后，她觉得再这样哭下去也于事无补，她应该做点什么，才不会一直对熊霸心怀愧疚。
    就让她为熊爷做些什么，弥补自己给他带来的一切麻烦吧！
    田小点吸了吸红通通的鼻子，从地上站起来，以手背抹去脸上的泪痕，心里开始盘算下一步要怎么走。
    嗯……先去月吟坊找姬姑娘，问清楚她与熊爷之间的事情，请姬姑娘不要让熊爷伤心。
    如果姬姑娘也喜欢熊爷，那、那……
    她就退出吧！
    到那个时候，她会请熊爷给她一封休书，独自离开这个伤心地，以后就自己一个人过活。
    不管熊爷的选择如何，她一定都会给他最真诚的祝福，毕竟他是第一个待她这么温柔、这么好的男人……
    一想起熊霸的好，田小点又难过得红了眼眶。
    不哭、不哭！她不能再哭了。
    再哭下去，她会把自己的希望都哭散掉。
    当务之急，就是先弄清楚熊爷和姬姑娘之间的关系，再决定她自己的去留。
    田小点打定主意之后，深吸一口气，把眼泪全都逼回去，独自前往月吟坊弄清楚事情的始末。
    继续胆小的逃避下去也不是办法，长痛不如短痛，她就鼓起勇气走这一趟，让自己彻底死心也好。
    第十章
    田小点战战兢兢的来到城南的月吟坊。
    此时，华灯初上。
    朱漆大门前高高挂着大红灯笼，几名姑娘站在外头热情的招呼客人。
    头一次来到花街柳巷，田小点虽然觉得新鲜又好奇，可心里还是不免有些忐忑。
    毕竟，这儿可不是什么好地方……
    尤其一堆男人在经过她身边时，都会流露出一种暧昧的眼光。
    这种感觉很不好，让她心里很不舒服。
    但是为了见姬妲一面，她必须冒险进入这个是非之地。
    “对、对不住，请问姬妲姑娘在哪儿？”田小点怯怯的走近一名衣着暴露、现出大片胸前肌肤的姑娘。
    那姑娘惊讶的看了她一眼，才堆起笑容应道：“真难得，没想到姬姑娘的声名，连姑娘家都想上门瞧瞧。”
    “我……”田小点还想解释，却被姑娘拉进大门。
    “别害臊。只不过以后你记得要女扮男装，省得有人找你麻烦。”姑娘掩嘴一笑，亲昵的拉着她。
    “可是……”
    “别急，姊姊我这就带你去找姬姑娘。”姑娘扭腰摆臀的往前走，带着她经过长长的回廊，沿途还见着几名调情的男女，然后才抵达一幢楼阁。
    “你等等，我这就进去通报姬姑娘一声。”她笑容不减，踏进楼阁。
    田小点在外头等候了一下，那名姑娘又走了出来。
    “你的运气真好，姬姑娘想见见你。”她指指里头。“进去呀！”
    “谢、谢谢。”田小点朝她点头致意之后，才轻移莲步走进楼阁里。
    放眼望去，没见到任何人，她不安的东张西望，背后突然响起娇滴滴的嗓音。
    “咦，这不是小点吗？”姬妲穿着银白色的肚兜，外罩一件透明薄纱，露出大片雪嫩酥胸，以及一双纤细的藕臂。
    至于裙子则是右短左长，呈斜线不规则剪裁，让匀称的玉腿在其下若隐若现，充满挑逗性。
    她没穿鞋子，赤脚踏在地上，手腕和脚踝都挂着银饰，走起路来叮叮当当，好不悦耳。
    “姬姑娘。”田小点朝她点点头，脸上有着严肃的表情。
    “坐呀！”姬妲虽然讶异她的来访，但还是笑容满面的为她倒了一杯茶。“是花姑娘要你来的？”
    田小点摇头，表示不是。
ТＸB BＸㄒＨＪ.СοM
    姬妲一愣，这答案有些出乎意料之外。
    “是我想问姬姑娘几件事。”田小点紧张的扭绞着衣角。
    “什么事？”姬妲笑眯了桃花眼，既然不是花缇璐派她上门要人，一切好说。
    “你喜欢熊爷吗？”好不容易，田小点才鼓起勇气问出口。
    “什么？”姬妲以为自己听错了。
    “你喜欢熊霸吗？”田小点加大音量，重复自己的问题。
    姬妲愣了大约有一刻钟的时间，白皙的小脸先是微微涨红，再来便哈哈大笑。
    “噗哈哈──”她很没有气质的捧腹大笑。“你好可爱啊！怎么、怎么会问我这种问题呢？”一个令人发噱的问题。
    田小点轻咬着唇瓣，心里有些不高兴。她是很认真的发问，姬姑娘怎么可以这么不尊重的大笑？
    “我是认真的！”她一本正经的开口，眼里也充满认真的光芒。
    姬妲做个深呼吸，努力的止住笑声。“为什么你会觉得我喜欢熊霸？”
    “因为……”田小点眉间出现折痕，回想起姬妲与熊霸在灶房里的模样，心里又是一阵酸涩。“那天我见到你在灶房和熊爷很亲密，而且……他好像很在意你绑走厉大哥。”
    姬妲挑眉，望着她难过的表情，知道她和熊霸一定发生什么事了。
    唉，龙凤茶楼的男人都这么难搞吗？
    说起来她和这个小点儿也算同病相怜，不如就帮她一下吧！
    “你和熊霸发生很亲密的关系了，对不对？”姬妲注意观察她的表情，那张红如苹果的小脸立刻就泄漏了答案。
    “那、那不是重点，重点是──”
    “重点是我不喜欢熊霸，熊霸也不喜欢我。”姬妲直截了当的说。“那天你见到我在灶房里缠着熊霸，是我要求他将药粉掺进厉战铁的饭菜里，但被他拒绝了。除此之外，我和他没有任何关系。”
    什么？！田小点瞠大眸子。事情竟然跟她想的完全不一样……
    她登时傻眼，不知道该如何反应。
    “难不成熊霸不想对你负责？”姬妲皱眉，不相信他是这样的男人。
    “不……”田小点摇头。“熊爷愿意对我负责……”
    “那很好啊，你怎么还一张苦瓜脸？”姬妲不解的问。
    “就是因为他的责任感太强，即使不喜欢我仍决定对我负责。”她低下头，语气充满委屈。“但我不要，我宁可他给我一纸休书，我会祝他找寻到自己的幸福……”
    “啊？”姬妲被搞混了，但是却听得出来，这小俩口之间一定发生某些误会。“你说熊霸不喜欢你，是他亲口说的吗？”
    田小点愣了一会儿，摇摇头。“没有。但他说以后我会离开他，去寻觅另一个男人……”
    姬妲推敲着她的话，心里大概有了底。
    “那你想不想知道，熊霸究竟喜不喜欢你？”她嘴角浮起诡异的笑容。
    “我想知道！”田小点忙不迭的点头，但又开始犹豫。“但我只是一个大麻烦，熊爷或许……”
    “别想了。”姬妲呵呵笑着。“一切包在我身上。我会让你明白，熊霸有多么的喜欢你！”
    田小点眨眨眼，还没来得及开口，就被姬妲拉进房间里。
    呃……
    事情怎么又脱轨了呢？
    “这……”田小点望着自己身上的衣物。
    姬姑娘给她的衣服，怎么有穿跟没穿一样……
    被姬妲收留一晚之后，隔天黄昏，田小点被迫换上一件桃红色肚兜，再套上一件粉红色薄纱，搭配粉色的裙子，整个人看起来妖娆艳丽。
    姬妲轻笑，倒也没有多说什么，只是拉着她来到月吟坊的大厅。
    这儿有一座以大理石筑起的舞台，专门给歌姬和舞伶表演。
    趁着演出空档，姬妲硬是拉着田小点上台。
    “各位大爷、公子，今天咱们要办个特别的活动，这位小姑娘是月吟坊最上等的货色，请各位大爷、公子出价竞标，谁出最高价，今天小点儿就陪谁！”姬妲像是在卖东西似的，对着台下一群猪哥喊话。
    等田小点反应过来，慌张的想要开口拒绝时，姬妲却已经像只花蝴蝶，左右飞舞，一一点名。
    “杨大爷出一百两。”
    “哎呀，陈大爷好大的手笔，一百五十两。”
    “江公子两百两……”
    田小点柳眉拢得死紧，不知道该怎么办。事情怎会演变成这样？她根本不想卖身啊！
    “姬姑娘，我不想……”她上前想与姬妲商量，眼角余光瞥见一抹高大的身影朝她们走来。
    “大爷，你出多少？”姬妲笑眯了双眸，毫不畏惧的问着高大威猛的男人。
    “她是我的娘子，无价！”熊霸眼中冒火，简直想扭断她的头。“你竟然敢拍卖她？！”
    “她不是你的娘子。如果我没记错的话，小点儿昨天已经给你一封休夫状了。”姬妲轻笑应道。
    熊霸不再跟她废话，径自上台走到田小点面前。
    田小点见到熊霸严厉的神情、冒火的双眼，忍不住打起颤来。
    他举起双手，她以为自己要挨揍了，吓得闭上双眼。
    但下一瞬间，她却落进他的怀里。
    熊霸紧紧拥住她的身子，不让她的粉嫩肌肤暴露在空气中，白白便宜了其他男人。
    他抱着怀中的小女人，以最快的速度离开月吟坊。
    田小点就这样倚在他胸前，听着他平稳的心跳。
    她能感觉他身上的温度正侵入她的肌肤之中，温暖了她原本不安的心。
    为什么每回让他拥在怀里，她就会有一种很安心的感觉呢？
    她竟然如此眷恋他的怀抱，此刻她才深深明白，原来自己从来不想、更不可能放开属于他的一切……
    熊霸将她抱上自己驶来的马车之后，动作粗鲁的抬起她的小脸。
    他表情阴霾，一双黑眸定定的瞪着她。
    “熊、熊爷……”她结结巴巴的唤道。
    他嘴巴抿了抿，终于按捺不住的低下头，狠狠吻住她的小嘴！
    舌尖强势的撬开朱唇，与丁香小舌紧密纠缠，就如同他想要将这个小女人绑在身边，一辈子再也不放开她……
    田小点被他吻得晕头转向，气都快喘不过来。
    许久，他索取够了，才离开她已被吻肿的唇瓣。
    “你到底在想什么？！”熊霸怒吼，头一次如此生气。
    “我、我……”田小点讷讷开口，不知发生什么事。
    “你派人给我休夫状是什么意思？”他从怀里拿出一个信封，递到她的面前。
    信封上写着大大的“休夫”二字，好不明显。
    田小点接过信封拆开，发现里头竟然是一纸惊世骇俗的休夫状！
    “田小点因不满熊霸不够爱妻，特此立下休夫状，从今以后男婚女嫁，各不相干……”
    “你还敢念出来！”熊霸抢过她手上的信笺，用力撕成碎片。
    她委屈的咬着唇瓣。“你干嘛这么凶？”
    “我凶？”他挑眉，头一次听见她抱怨，心中有些惊讶。
    “这明明就不是我写的，我什么都不知道，为什么要对我生气？”说着说着，她的眼泪就落了下来。“你一定要这么讨厌我吗？我明明就不想惹你生气，为什么你却总是要生我的气？”
    望着她的泪水一滴滴落下，熊霸一下子慌了手脚。
    “你别哭呀……”他别扭的为她拭去泪水。
    “我真的不是故意要缠上你。”她哭得淅沥哗啦，把心里的委屈全都哭诉出来。“我以为你会喜欢我，所以才想与你和好，然后绝对不再惹你生气……可是我没有想到，你根本就不喜欢我，还说要给我休书，教我去找其他男人……”
    她再也忍不住的放声大哭，第一次在他面前宣泄情绪。
    熊霸听着她的哭喊，一字一句都震撼了他的心。
    “你……喜欢我？”他小心翼翼的确认。
    她用力的点头。“很喜欢、很喜欢。”
    “可是你之前不是对我没有感觉？”所以他才不敢再接近她，怕自己给她带来困扰。
    “那是……我怕给你带来麻烦，怕你以为我就这样赖上你，所以才不敢承认自己爱上你。”她哽咽的说。“我不想被你讨厌……”
    大掌温柔的覆上粉颊，瞧见她哭得像个孩子似的，他忍不住心疼的为她拭去泪水。
    “别哭……”
    “你别不要我好不好？”她将小手贴着他的胸口，祈求的望着他。“虽然我好想祝福你，让你去寻找自己的幸福，但是……我发现我没有那么大的勇气，可以成全你爱上其他女人。”
    熊霸将她拥入怀里，紧紧抱住她娇小的身子。“我没有爱上别人。”
    原来，他们之间的误会这么深。
    原来，他的小不点也喜欢着他。
    他们两人都怕带给对方麻烦，所以都不敢承认爱上对方，就这样一拖再拖，导致误会愈来愈深。
    两人都以为自己在单相思，其实不然，他们原来是相爱的！
    “我以为你爱的人是姬姑娘，所以才决定找姬姑娘问清楚，后来、后来就被她留在月吟坊……”田小点哽咽的解释。“我以为如果你们相爱，或许……我可以很勇敢的成全你们……”
    “傻瓜。”熊霸无奈的抚着她的发丝。“我对姬坦一点兴趣也没有。”
    “姬姑娘有解释那天你们在灶房的事情……”
    “那你还怀疑！”他翻了翻白眼，女人怎么这么多疑？
    “可是我听到你和花姑娘的对话。”田小点吸吸鼻子，委屈又涌了上来。“你跟她说，如果我和你之间没有发生亲密的事，过不久你会把我送走，让我嫁给其他男人……”
    “那是我以为你对我没有感觉，嫁给我只是权宜之计……”
    “可是……当你和我发生亲密的事，你又说你会负责！”她抬眸，哭得一把眼泪、一把鼻涕。“你根本不是因为爱我才想和我在一起，你只是想要对我的清白负责……”
    “那你呢？你是因为爱我才下药吗？”他反问。
    她毫不迟疑的点头。“我当然是爱你才会下药。”
    “不是因为不想惹我生气？”他挑眉问着。“还是怕自己没人要？”
    “才不是！”她用力的摇头。“因为对象是你，我才决定要这么做！尽管我害怕旁人对我生气，害怕旁人不理我，但是……只有你的不理不睬，会让我的心像被扎了上千针一样，好疼、好疼……”
    听着她的话，他眉间的折痕终于稍稍舒缓。
    “傻小点。”熊霸将她紧紧抱着，原来胆小娇怯的她，小脑袋里思考了这么多问题。
    “我真的很爱你、很爱你……”田小点埋在他的胸前低泣。
    “我现在知道了。”熊霸揉揉她的发丝。“休夫状不是你写的，是姬妲的杰作。”
    她抓着他胸前的衣物，抬起梨花带泪的小脸。
    “熊爷，你到底……喜不喜欢我？还是，你只是因为夺去我的清白，才愿意对我负责？”她仍旧不放心的问。
    “我是因为喜欢你，才决定娶你的。”熊霸不再隐瞒，坦白说出心里的话。“就算我们成亲只是一个幌子，我依然觉得很满足。”
    “我以为……自己给你添了麻烦，觉得这样对你很不公平……”她眨眨眼，也说出自己的感受。“但是和你拜堂成亲，我一点都不后悔！”
    终于，他的薄唇扯开一抹笑容。
    他好想将这小人儿融进骨血里，永远都不和她分离。
    若是他们之前能早点面对面把话说清楚，也不用那么辛苦的猜测对方的心意，却又完全扭曲彼此的好意，白白错过这么多时日，任彼此备受煎熬。
    直到现在才知道，原来自始至终，他们都将对方藏在心里，默默的爱着对方……
    “我们回家吧！”熊霸轻吻她的额头，原本空虚的心房因为她而填满。
    “你爱我吗？”田小点抓住他的大手，认真的问着。
    他低吟一声，透过柔亮的月光，可以看见粗犷脸庞上的潮红。
    “说嘛……”她眨了眨清澈的大眼睛，已经敢向他撒娇了。
    熊霸拗不过她，只得贴近她的耳畔轻声呢喃。
    末了，她红着脸，张开双手拥着他。
    她想，自己再也不会放开这个男人。
    因为他打从第一眼见到她，就已经爱上她了！
    日后，大熊会爱着他的小点心，让她在自己强壮的羽翼之下，备受呵护宠爱……
    一辈子，两人都不会改变相爱的初衷。
    【全书完】

TXT合集　www.TXTHJ.com
