www.ddooo.com

      

      超霸的男人

       楔子

      
　　大唐傅宗昭宗年间，因连年兵祸，天下大乱，各方军将伤亡惨重不说，便是城邑乡镇百姓也足尸横四乡。 
　　败兵残将强取民财之事，更是多不胜举，使得百姓处于水深火热遍地有声，俱都异口同声乞间上名为何如此不公？为何要使善良百姓遭此艰困危难？ 
　　尚幸！ 
　　昭宗乾宁年间中原兵捐逐渐平息，终于使得百姓有了苟延残喘的求生时机，开始重整家园延续命脉。 
　　一些零星商贩也开始往来各地城邑、乡镇之间逐渐活络了百商营生。但是在战祸中无妄遭名命丧黄泉的百姓，要何时才能重生，享受亲人家园的和乐？失去亲人的人，要如何才能忘却战祸带给百姓的凄惨背后？ 
　　一个万里无云、繁星闪烁拱围着皎月的寂静夜色中倏见北方天际有一道精芒在亮丽的流星凌空疾曳，竟隐曳至东方一片广涧山区内。 
　　在此同时！ 
　　泰山东面山缘的一个小山场，一片竹篱围绕的一幢土墙茅草要顶小层内、突然传出一阵女子痛楚的尖叫声！ 
　　事然―― 
　　一片金光一闪而逝，接而便听一阵洪亮的婴啼声响起，似乎甫一出生，便为身人此悲戚尘世放声痛哭！ 



 
      

      超霸的男人

       第一章　绝处近生赞奇迹

      
　　“为人果有良心初一十五何用你烧香点烛；作事若昧天理半夜三更须防我铁炼钢叉”。 
　　这是一座城隍庙之对联，意指世人只须凭良心为人处事，便不必上庙烧香点烛祈安求福。 
　　反之，如果不按良心天理行事，即使躲在家中，仍须提防牛爷马爷或判官登门拘魂夺魄。 
　　这对联可说够阿沙力。 
　　这座庙位于四川巫溪城外。 
　　提及巫溪，世人皆陌生。若提及巫山，大家可就熟啦！ 
　　因为，巫山有十三座峰，其中之神女峰据说当年楚襄王曾在神女峰遇见一位美女，而 
　　且有过一夜缠绵。 
　　事后，该女突然消失，越襄王因而称此女为神女，此峰因而被称为神女峰，巫山因而驰名 
　　古今中外。巫溪位于巫山北方，两地之间有一条大宁河，河水清澈，既多鱼虾，又可供人饮用以及灌溉田地。 
　　所以，巫溪是一个农渔城市。这座城隍庙便建于巫溪城北之高竹村。高竹村只有一百余户 
　　人家，家家户户皆姓高，而且村内外皆种竹，而且竹高翠绿，风景颇宜人。 
　　最美的是城隍庙附近之竹。 
　　高竹村之竹皆是翠绿色或墨绿色，城隍庙附近之竹却是紫色，而且竹身细直，不似余处之 
　　胖圆。提及此片紫竹，高竹村民皆视为灵异事件。 
　　他们更视为神灵显迹。 
　　因为，当年建庙时，便是在竹林中开地而建，哪知，不出三年，四周之绿竹竟变成紫竹，而且新生之竹皆是紫竹。 
　　另一神迹是，村民若遇身子不舒服，服香炉中之香灰，便可不药而愈，而且百试不爽。所以这座城隍庙一直被大家维护完整。 
　　庙中所供奉之城隍爷、判官、谢范将军以及牛爷马爷虽已达一百余年，却仍然栩栩如生。 
　　不过，入夜之后，高竹村民便不入城隍庙。 
　　因为，不分晴雨，只须入夜，城隍庙内外便气温大降，它不但冷，而且森寒澈骨，令人油然生出俱意。 
　　村民皆认为此景乃因为城隍爷在“办案”。 
　　所以没人敢在夜晚进入或接近城隍庙。 
　　岁次乙寅年端节上午，高竹村民如昔般挑着或端着肉粽以及祭品前往城隍庙祭拜啦！ 
　　此时，却有二人沿道路行来。任何人一见到此二人，保证会多看一眼，因为此二人是一位枯瘦孩童以及一位又瞎又驼之老者。 
　　此童不但又干又瘦得好似皮包骨，他还边走边咳，而且咳得以手捂胸，状甚痛苦哩！他的右手却仍持一根竹杆引导老者。老者不但是白发苍苍，脸上更留下沧桑痕迹，配上弯腰驼背，令人一见即油生同情。 
　　此一老一少之瘦弱便连连引来路人之眼光。一位妇人便上前问道：“小哥儿，怎会咳得如 
　　此凶呢？” 
　　孩童一止步，便边咳边喘着。 
　　老者道：“小孙自幼体弱多咳，迄今无法治愈。” 
　　妇人道：“城隍爷的香灰可治百病，老爷子不妨一试。” 
　　“香灰？” 
　　“是！俺高家村的人不论男女老幼，无论遇上什么病，只要一吃香灰就好！” 
　　“如此神验？” 
　　“是呀！让您的孙子试试吧！” 
　　“好！城隍庙在何处？” 
　　“离此不远，俺正要去拜拜，一起走吧！” 
　　“好！谢谢！” 
　　于是，妇人便与此七人陪他们行去，那孩童便沿途咳行着，众人不由齐泛关心之神色。 
　　良久之后，他们入竹林不久，那孩童又咳不久，突然边行边望向附近，他迅即发现附近之 
　　竹色皆紫，他忍不住望向妇人。 
　　妇人会意的道：“竹色不同了吧？”孩童点点头，便又咳六下。 
　　妇人轻拍他的背部道：“歇息吧！” 
　　“谢谢！咳……大婶，咳……” 
　　妇人轻轻拍背道：“俺高竹村多竹，竹色多翠绿，只有城隍庙这一带之竹色全是紫色。” 
　　老者倏地白眉一挑，他稍忖便问道：“此附近可有紫竹？” 
　　“有！右侧七步外便有一簇紫竹。” 
　　“仁儿，带路！”孩童便向右行去。 
　　众人便好奇的跟去。 
　　老者一行到竹前，便伸手摸竹。不久，他握竹及贴上右颊。接着，他摸着竹头外之土地。他不但以手摸土，更以手心贴按地面。他更连连吸气吐纳着。 
　　不久，他泛出笑容起身道：“谢谢各位！” 
　　妇人问道：“老爷子方才在做什么？” 
　　老者却问道：“此竹不会成笋吧？” 
　　“是的！竹身也细小哩！” 
　　老者点头道：“叶色是紫色乎？” 
　　“是的！别处也有此种竹吗？” 
　　“浙江普陀山有片紫竹林，不过该处之竹色及叶色只是淡紫色，此地竹色该近茄色吧？” 
　　“是呀！您老真高明！” 
　　老者淡然一笑，道：“此地之竹色皆是紫色乎？” 
　　“是的！” 
　　“何处之紫色较深？” 
　　“这……这……” 
　　妇人便望向同伴，立见另一妇人道：“福爷坟后之竹色较深吧？” 
　　“啊！对！对！” 
　　老者眉梢一挑，问道：“此地有坟？” 
　　“是的！此地有二坟，坟内各葬着常大人及夫人，这座城隍庙便是常大人生前自己出钱搭建的。” 
　　“常大人？” 
　　“是的！常大人单名福，人称福爷，他是俺高竹村唯一做过官，也最照顾大家之大好人。” 
　　“嗯！该拜！” 
　　“老爷子要到坟前拜拜？” 
　　“是的！方便带路否？” 
　　“方便！它们便在庙后不远处。” 
　　“谢谢！” 
　　众人便行返道路及前行。他们一近庙前，孩童立见不少人在庙内外会祭拜及焚化纸钱，不久，众人皆已望向他们。 
　　孩童一气促，便又连连咳嗽。立见一位中年人快步行来，众人便迎前招呼着。 
　　中年人问道：“怎么回事？”妇人便一五一十的叙述着。 
　　中年人便上前道：“吾姓常，单名仁，忝掌村长之职，吾略涉歧黄，吾先瞧瞧小哥儿吧？” 
　　老者点头道：“谢谢！偏劳矣！” 
　　孩童便递出左手，常仁搭上右腕脉，便定睛默察。 
　　不久，他的双眉已皱，他迅又搭上老者之左腕脉。 
　　然后，他翻视孩童之眼皮，接着，他瞧过孩童之舌苔，然后，他沉声道：“吐口痰在地上吧？” 
　　孩童连咳三下，方始吐痰落地。常仁便蹲在痰旁注视着。只见痰色灰黄，且状似一团泥丸，常仁便拾起竹叶把那团痰挑开，再详加注视着哩。 
　　良久之后，他才以土埋痰起身道：“咳多久啦？” 
　　“十六年！” 
　　“什么？汝已十六岁？” 
　　“十八岁！咳……咳……” 
　　众人为之变色。因为此童状似五、六岁而已呀！ 
　　老者道：“小孙分娩时，寒舍遭袭，小犬遇害，小媳负伤分娩而逝，小孙因而负伤迄今。” 
　　“真不幸，您老之双眼亦于当时失明？” 
　　“是的！小孙自此便与汤药为伍，三岁起，咳至今！” 
　　“真不幸，恕吾无能为力。” 
　　“谢谢！您是常大人之后人吧？” 
　　“是的！先祖曾在云南任官。” 
　　“名门之后也！” 
　　“不敢当！一代不如一代矣！” 
　　“客气矣！吾可否向令祖申敬？” 
　　“受之有愧矣！” 
　　“客气矣！请！” 
　　“请” 
　　常仁便陪他们行向庙后，不久，他们已停在二座坟前。 
　　孩童不由一阵连咳，常仁便以双掌分别拍按孩童之胸背。 
　　老者却放下竹杆，便踏前合什一拜。 
　　常仁忙后退答礼道：“不敢当！” 
　　老者问道：“敢问碑色可有泛光？” 
　　“是的！” 
　　“碑身冰寒吧？” 
　　“是的！” 
　　“坟土寸草未生吧？” 
　　“是的！” 
　　“未开过坟吧？” 
　　“不敢！先祖临终特嘱子孙勿动二坟。” 
　　“令祖可有道出此嘱之意？” 
　　“这……？” 
　　老者上前低声道：“令祖之棺是水晶或青铜？”常仁神色一变，一时无言以对。 
　　老者低声道：“老朽裘宏略涉猎勘舆之学，令祖及令祖母可能葬于天罡地煞五雷九阴穴。” 
　　常仁啊了一声，他为之变色。 
　　裘宏道：“老朽可否一触二碑？” 
　　常仁点头道：“请！”说着，他又牵裘宏到左坟前。 
　　裘宏一蹲下，双掌已贴按上墓碑。 
　　不久，他低声道：“尸完好如初。” 
　　常仁变色道：“当真？” 
　　“嗯！另一坟在右吧？” 
　　“是的！”常仁便牵裘宏到右坟前。 
　　裘宏便又蹲下及以双掌抚碑，不久，他变色道：“令祖母葬于此坟？” 
　　“是的！有何不妥？” 
　　“汝可有后代？” 
　　常仁叹道：“高明！吾原有三子一女，三子却先后无疾而终，仅剩一女，目前远居京城。” 
　　裘宏摇头道：“令媛该住此村中！” 
　　“小女该返居此地？” 
　　“不错！府上之福必全聚令媛之孙。” 
　　“承教！”倏听孩童啊叫一声，便以手掏右耳。 
　　接着，他以双手按头。只听他又啊叫一声，便砰然倒地。 
　　裘宏急道：“发生何事？” 
　　常仁便望向远处道：“汝可有所见？” 
　　立见远处只站着一名青年，青年乍听此问，便快步上前低声道：“方才由太夫人坟中射出 
　　一道银光……” 
　　常仁失声道：“出来啦？”他为之面无人色，他为之全身发抖。 
　　青年见状，立即住口。孩童却捂胸抽搐着。只见他咬紧牙根及满头冷汗，状甚痛苦，不过，他似乎担心其祖难过，所以，他硬是不吭半声。常仁见状，双眼立即连转。 
　　裘宏却缓缓行来道：“出了何事？”常仁便示意青年勿语，青年会意的点头。 
　　常仁道：“令孙可能承受不了此地之寒。” 
　　裘宏忖道：“他的鼻息如此粗浊，分明已遇上震惊之事，他为何轻描淡写的交代此事。”他便蹲下及摸地行向孩童。不久，他已摸上孩童之脸。他一摸上汗水，便心中有数。 
　　他立即忖道：“那人方才提到银光，究系何物呢？”他便沿爱孙之脸向下摸，不久，他已搭上爱孙之右腕脉。 
　　他迅即知道爱孙之脉像迥异昔日。他便来回的诊察爱孙之双腕。常仁却一直注视孩童之脸，因为，孩童已疼得五官扭成一团啦！ 
　　不久，孩童一阵剧烈抽搐，便昏迷不醒，常仁为之变色。 
　　裘宏倏地移开爱孙双手，便把右耳贴上爱孙之胸口，常仁见状，不由神色连变不已。 
　　不久裘宏坐在地上，双手齐搭上爱孙之双腕。 
　　常仁不由又变色，那青年却看得“雾沙沙”，他可说是“有看没有懂。”这叫做“外行看热闹，内行看门道”呀！ 
　　良久之后，裘宏起身道：“可否容小孙多躺一阵子？” 
　　“请”常仁答应了。 
　　裘宏望向青年道：“汝方才瞧见银光？”青年不由望向常仁，常仁却轻轻摇头。青年便 
　　道：“没有！小的可能一时眼花。” 
　　裘宏忖道：“仁儿的体中分别有一物，他们却欲隐瞒，罢了！吾若追问，说不定反遭其 
　　害。”久走江湖的他岂会不知“人心隔肚皮”呢？ 
　　他立即道：“小孙以前也多次病发昏迷，只须让他静躺，便会慢慢复原，谢谢二位！” 
　　常仁道：“您老需歇否？” 
　　“无妨！二位请便！”常仁求之不得的立即离去。 
　　裘宏坐下，便又搭上爱孙的双腕。不久，他暗讶道：“仁儿之脉象怎会转强呢？”他便边忖边切脉。 
　　下午时分，一道银光自孩童的右耳乍现便射空而过，刹那间，它已经射入右坟之土中。一直在庙左遥观的常仁便瞧个分明，他为之变色。 
　　不久，他已直接离去。裘宏乍听细响，为之暗怔。不久，他立觉爱孙的脉象空前的强劲，这股强度竟然比一个时辰前足足的增加数倍，他不由暗暗讶喜。 
　　又过不久，孩童咳了一声，便悠悠醒来。 
　　裘宏忙松手道：“苦了汝矣！” 
　　“爷爷，仁儿不疼！” 
　　“先离开此地吧！” 
　　“好！”孩童一起来，便上前拾起竹杆行来。不久，他已牵起裘宏。 
　　袭宏道：“叩谢二坟！” 
　　“是！”孩童便先后在二坟三跪九叩着。裘宏则肃容欠身行礼。然后，二人入庙叩头。良久之后，二人方始行之道路。又过半个多时辰，他们才进入一家食堂。 
　　裘宏便取出碎银及点妥菜饭。店家不但送上菜饭，更送上肉粽。裘宏申过谢，二人方始用膳，膳后，他们便直接离去。 
　　入夜之后，他们才进入巫溪城中。又过一阵子，他们才住入一家客栈。孩童便先替裘宏沐浴净身。 
　　然后，他才由头到脚的沐浴及洗衣物。 
　　良久之后，二人才说前厅用膳，膳后，二人一返房，裘宏便低声道：“行功吧！” 
　　孩童怔道：“我能行功吗？” 
　　“汝可有发现自己整个下午皆未咳？” 
　　“是的！怎会如此呢？” 
　　“汝先试试行功吧！” 
　　“是！”孩童便坐上榻及盘妥双腿。 
　　不久，他一吸气，便觉“气海穴”涌出一股热气。他惊喜的险些岔气，急忙定神驭气。不久他已发现真气可以运转。 
　　他忍不住的先沉气收功道：“爷爷，我可以行功啦！” 
　　“很好！听着！”裘宏便道出午前之事，孩童不由边听边喜。 
　　不久，孩童问道：“关键在于那道银光吧？” 
　　“正是！吾在下午沿途思忖此事，汝是否记得常员外曾提及其祖在云南做过官呢？” 
　　“记得！” 
　　裘宏低声道：“那道银光可能是蛊。” 
　　孩童变色道：“苗蛊？” 
　　“正是！” 
　　孩童变色的立即望向窗外。 
　　裘宏低声道：“详述经过！” 
　　“好！当我们接近庙时，我便觉得凉快及胸口不再狭紧，可 
　　是，当我在二坟前不久，便觉得好似窒息。“我正在连咳之时，倏见一道银光飞近，它迅即射入右耳、喉中，然后在胸口吸咬以及来回的移动。” 
　　裘宏问道：“汝感受到有物在移动？” 
　　“是的！它似有好多只手脚，边咬、跳、翻、爬，我疼得难以支撑，终于昏迷不醒啦！” 
　　“汝见过那道银光？” 
　　“是的！” 
　　“它是何形状？” 
　　“这……很小，比芝麻粒略大而已！” 
　　“它一入耳便沿喉入胸？” 
　　“是的！它似在飞，根本不是在爬动。” 
　　“尚有何感受？” 
　　“挺冰凉的。” 
　　“它与汝在苗族所见之蛊有何不同？” 
　　孩童稍忖便答道：“它很少，全身冰凉，动作敏捷，苗蛊则大而动作迟缓，而且周身温暖。” 
　　裘宏点头道：“它若是蛊，必是苗人口中之蛊王或蛊后，否则，一般之蛊绝无此细状及速 
　　度。” 
　　“它怎会在坟中？它怎会入我的体中？它又怎会自行离去？” 
　　“吾也惑于此三点，因为蛊多由人役使呀！” 
　　“会不会有人躲在坟中役蛊？” 
　　裘宏摇头道：“不可能，该二坟葬于天罡地煞五雷九阴穴，常人无法长留在坟中，何况此 
　　蛊呈银色，不是凡人所能役使。” 
　　“爷爷确定那道银光是蛊吗？” 
　　“是的！” 
　　“可是我在苗族所见之蛊，多是灰色及黑色呀！” 
　　“一般之蛊多是灰色，二十年以上之蛊才是黑色，吾曾瞧过一位巫师，他所饲之蛊是淡银色，而且体态细小及动作敏捷。” 
　　“原来如此！还有更高明之蛊吗？” 
　　“有！金色之蛊便是蛊王或蛊后。” 
　　“世上有此蛊吗？” 
　　“目前没有，据巫师表示，苗族第三代总峒主曾饲过金蛊王，他因而活到一百五十余岁才寿终正寝。” 
　　“人能活一百五十余岁呀？” 
　　“是的！” 
　　不久，孩童问道：“谁饲养那只银蛊呢？” 
　　“尸体！” 
　　孩童变色道：“是吗？人蛊不是共存亡吗？” 
　　裘宏点头道：“一般而言，人死蛊也死，蛊死人也难活，不过，巫师表示饲主可利用灵物使自己虽死，蛊仍能活。” 
　　“真神奇！” 
　　“是的！吾由墓碑之温察知坟中尸体并未腐烂，加上天罡地煞五雷九阴穴，甚利于该蛊之 
　　存活。” 
　　“原来如此！怎会找上我呢？” 
　　裘宏笑道：“汝之血气迷住它啦！” 
　　“会吗？蛊不是专食毒物吗？我的体中只有大补之物呀！” 
　　“汝忘了那条血蛇吗？” 
　　“啊！我在苗族山中所吸之白蛇血及蛇胆会吸引蛊吗？” 
　　“当然！蛊乃由蛇、蝎、蜈蚣……诸毒物互咬互生而成，它对蛇味最敏感，何况那条白蛇 
　　乃是毒蛇之尊。” 
　　孩童点头道：“有理！它为何让我活着？” 
　　裘宏淡然道：“汝这此年来，自长白山上吃参，又吃天山之莲及西藏红花等大补之灵物，对吧？” 
　　“对！爷爷欲以它们冲开我的六阴绝脉，所以爷爷才不辞辛劳的协助我吃下这些大补之物。” 
　　裘宏却叹道：“人算不如天算，这些灵物仍冲不开汝之六阴绝脉，汝之周身百穴亦日渐于 
　　淤堵呀！” 
　　孩童凄然笑道：“命吧！” 
　　“不！上天必有好生之德，何况那条雪蛇能活五、六百年，却被汝所吸血吞胆而亡，足见上天在助汝！” 
　　孩童摇头道：“若非吸蛇血，我不会被咳疼所缠。” 
　　“坚强些，汝未觉得越咳筋骨越舒张乎？” 
　　“确实如此，不过咳时之疼痛，可真不好受，若非为了复仇，我实在不想多活片刻。” 
　　“汝舍得抛下吾？” 
　　“不敢！爷爷也是我的支柱。” 
　　“唉！全怪汝父引狼入室。”孩童双眼一红，便低头不语。 
　　裘宏道：“言归正传吧！” 
　　“好！” 
　　“汝体中之雪蛇血气诱银蛊入体，它必然吸收雪蛇血气，因而加速疏通汝淤堵之经脉，汝 
　　始能行功。” 
　　“有理！我也五年余未行过功矣！” 
　　裘宏道：“汝初无法畅然行功吧？” 
　　“是的！好似行走于泥沼中哩！” 
　　“此蛊若在汝体中多吸几次，必对汝更有益。” 
　　孩童问道：“它会再来吗？它可能已吸光雪蛇之气呀！” 
　　“不可能，雪蛇之气已与灵物之气融合。” 
　　“若真如此！它为何要离去？” 
　　裘宏笑道：“汝若面对整桌美食，汝会一下子吃光乎？” 
　　“有理！它一定会再来找我。”说着，他不由望向窗口。 
　　裘宏道：“吾有诱蛊之策！” 
　　“太好啦！” 
　　“它若再入汝体，汝就掐破指尖，再吸血入腹，它只须遇上或吸收汝之血，今后必会常入汝体。” 
　　“这……它今天之吸咬不算数乎？” 
　　“有此可能！” 
　　“好！它下回若再入我的体中，我就如此做。” 
　　“别坐等良机，汝今夜去坟前诱它。” 
　　“这……爷爷既有此安排，我们为何要来此地呢？” 
　　“常仁既瞒此事，汝该秘密行事。” 
　　“有理！我即刻启程吗？” 
　　“是的！小心行事！” 
　　“好！爷爷先歇息吧！”于是，孩童扶裘宏上榻，他又关妥窗，方始带上门离去。 
　　他欣喜的由后门直接出去。 
　　他姓裘，名叫贵仁，他是裘家之长孙，按理说，他一生下，该是充满欢欣以及幸 
　　福，可惜却完全相反。 
　　其母尚在阵疼时，便有外敌袭杀入庄，其祖及其父便出去挡敌，其祖母则在房中戒备。 
　　其父不支而死时，他正好露出半个头，却有六敌入房。其祖母惊呼迎敌不久，便与六敌同归于 
　　尽。 
　　他正在此时诞生，却有二敌入房。他母亲匆匆剪断脐带，便仗前力拼，结果，其母与二敌同归于尽。其祖入房时正有二敌掠窗而入，其祖拼杀二敌之后，便抱他欲离房。哪知，其祖一出房，却被一敌以毒粉洒上双眼，其祖匆匆杀敌之后，便忍着眼疼欲夺路而逃。沿途之中，其祖又砍杀六人，方始负伤离去。 
　　其祖直接逃入山中，才逃过追兵。不过其祖之视力却已弱。其祖便匆匆止血及以河水洗 
　　眼，然后，其祖继续逃命。 
　　其祖便以日弱之视力沿途逃命。其祖更在沿途向妇人乞食哺育他。一个月余之后，其祖终 
　　于投靠银川友人。此人经营牧场，畜有牛马羊，裘贵仁因而靠牛羊乳长大，日子也安定一年余。 
　　其祖及友人终于发现裘贵仁天生六阴绝脉，而且一出生便光溜溜的逃命，体中已染上风 
　　寒。此风寒更使六阴绝脉恶化，其祖却不甘向命运低头，在友人赠金及派人相送之后，便抱他搭车出关。当时其祖已盲，全靠车夫好心相送。一年后，其祖与车夫助他吃下一株天山雪莲，他也正式修炼内功。 
　　生就六阴绝脉罕难活过六岁，因为，当事人之筋骨会日益萎缩，气血也会因筋脉堵塞而枯萎。他却靠毅力、行功及天山雪莲又活一年余。 
　　他更在西藏吃过不少的红花汁以及红花与冬虫夏草合炼之汤，他因而顺利的活过逾六岁。其祖便与车夫送他在长白山找参。皇天不负苦心人，他们先后挖到不少的老参，他们不但吃参补身，而且利用售参存下不少的钱。他也幸活过九岁。 
　　天有不测风云，一次雪崩，险些活埋其祖，经过一年余之疗养，其祖虽活，却已成驼背。那车夫因而提议离去。于是，他们直接返银川。其祖便厚赐车夫及友人。从此，他便以竹杆牵祖行走。 
　　他们专在山中寻找灵草供他眼用。其祖虽盲又驼，却能指点他辨寻草药，所以，他已熬过十五岁，唯一之憾是他一直长不大。 
　　当他十五岁那年，他在云南及贵州交界之山区发现一条白蛇正在蜕皮，他便把蛇状告诉其 
　　祖，其祖便指点及协助他捉住白蛇，他因而吞下蛇胆及吸干蛇血。 
　　哪知，此条罕种雪蛇竟与体中之所有补药产生排斥又同化之现象，他的筋骨便倍受冲击。每日午时就是他受苦之时刻。其祖便又由他引导到各山找药草。 
　　此番，他们由湖北山中进入高竹村，想不到会发生此事，他不由洋溢着求生之意志。 
　　所以，他此时匆匆离城。他一出城，便施展轻功沿官道掠去。不久，他气喘得收功步行。 
　　良久之后，他一顺气，便又掠去。亥初时分，他微喘的步入通往高竹村城隍庙之路。四下黝暗，他便缓缓行去。 
　　不久，倏听前方传来悉索声音，他立即止步忖道：“谁在此脱衣呢？咦？竟有二人在脱衣哩！” 
　　他便敛步行去。不久，只听女子声音道：“它怎会死气沉沉呢？” 
　　立听男人道：“此地怎会如此冷呢？” 
　　“哼！休顾左右而言他，汝分明已经喜新厌旧。” 
　　“大美人！心肝宝贝！可别冤枉好人！” 
　　“啊！去年冬天，汝在长春一遇上吾，它还不是活蹦乱跳及杀气腾腾，哪似如今之垂头丧 
　　气呢？” 
　　“大美人！汝休忘吾今年初被灰狼砍了一剑，吾虽然已经调养一个月余，仍未完全复原哩！” 
　　“难怪汝下午险些被涂川所砍。” 
　　“是呀！谈起此事，吾须谢谢汝哩！”说着，立听一阵啧啧吸吮声。 
　　“格格！痒死啦！” 
　　“吾这张嘴不赖吧？” 
　　“汝只剩这张嘴啦！” 
　　“未必吧！吾尚有三寸不烂之舌哩！”立听一阵怪声。 
　　“格格！痒死啦！够啦！够啦！上马吧！” 
　　“品一品吧！” 
　　“天呀！它仍站不起来呀？” 
　　“是呀！此地邪门得紧哩！” 
　　“格格！汝做太多的亏心事啦！” 
　　“嘿嘿！汝认为吾因这座城隍庙而心虚吗？” 
　　“是呀！否则，它怎会如此差劲呢？” 
　　“嘿嘿！吾若信这些木雕泥塑玩意儿，吾便不会杀人劫财，大美人，好好的呵护它一番吧！” 
　　“讨厌！”立听一阵怪响。 
　　不久，那男人嗯喔怪叫着。裘贵仁边走边听，如今，他已习惯黝暗，他已瞧见庙右有一个男人张嘴嗯喔啊的怪叫不已，一名女人则蹲在男人身前及整张脸贴上他的胯间。 
　　裘贵仁暗怔道：“她在干什么？那男人似快活又似痛苦？咦？她怎在吃他的小兄弟呢？” 
　　立见那女人松口便站起身来，那男人立即以双掌按揉着双峰。 
　　“死人！再逗下去，会闹水灾啦！” 
　　那人的右掌向下一伸，便凑近她的腿间。 
　　“死人！快上啦！”说着，她已后退。 
　　只见她一贴立于庙壁，便抬起左腿。那男人便上前以右手抬起粉腿。他一挥戈，便扬长 
　　而入。她受用的嗯了一声，二人便挺顶不已。裘贵仁首次见到这种阵仗，不由一怔！不久，他便绕向庙左。 
　　“死人！加把劲！” 
　　“行！站稳啦！”立听噪音大作。 
　　“妙……用力……再用力！”裘贵仁便趁机绕过庙左行向二墓。他一近二墓，立觉凉气转冷。 
　　他不由张望着，他了无怕意，因为，他以前多次在坟场睡觉哩！ 
　　不久，他已走到右坟右侧，果觉气温更低，他的心口亦一阵紧缩，他急忙以手捂口及吐纳 
　　着。 
　　倏见坟土中射出一道银光，他刚觉双眼一眩，银光已经射上他的右耳，他急忙蹲下，银光迅即入耳及沿喉而下。 
　　他便自动趴在坟右地面，立觉胸口被此物吸咬着。他便握拳咬牙承受着，他不敢吭声，以免惊动那对男女。 
　　不久，他已疼出满头冷汗，他便咬破手指及吸血着。又过不久，他已经疼昏。 
　　那女人却转身按臂及挺臀迎合，那男人便冲刺不已。 
　　“右边……对！用力些……妙……妙呀！”噪音为之大作！浪叫声连连！不久，那男人已连喘着，那女便扭臀仰躺着。 
　　那男人迫不及待的趴身上马，便喘呼呼的冲刺，他已展开回光返照之击。那女人便摇挺连连。 
　　又过不久，那男人已怪叫着：“妙……大美人……妙啊……喔……哎……” 
　　那女人倏地一掌按上他的背心“命门穴”。 
　　那男人惨叫一声，立即吐血。那女人反手掐颈，便用力一拧，卡一声，那男人已成风流鬼。 
　　那女人不屑的哼道：“死鬼！汝巳够本啦！”立见她推尸起身。她走到男人包袱前，便取出一个小箱。她一启箱，便捧出一个小笼，立见一物在笼中移动着。 
　　那女人格格笑道：“月貂！吾终于得到月貂啦！听说月貂之血可增功力及驻颜，吾太幸运 
　　啦！”她不由又格格一笑。笼中之物却突然吱吱连叫及跳跃不已。 
　　“格格！别怕，吾不会马上吃汝，咦？”倏见银光一闪，那女人刚咦一声，银光已射入她的胯间秘室，一股寒气便由室内钻入腹中，她忍不住惊呼一声。 
　　倏觉腹中一疼，她不由捂腹闷哼。 
　　倏觉心口一疼，她不由啊叫抖身，眼前倏黑，她已经仆倒。银光迅即自她的胯间射出。 
　　小笼一落地，笼之物便吱吱叫不已！ 
　　银光迅即射入笼中，一声尖吱之后，笼中物已抖吱不已！ 
　　它便是来自天竺之贡品月貂，它状似貂，却是一只迷你貂，其实，它便是山海经中之奇宝月貂。 
　　朝廷不知此宝，只供赏玩。 
　　一名御医却识货的策划偷宝。 
　　一个月余之后，它已被偷出宫。它因而引起一番夺宝风波。想不到它会落入银光的口中。 
　　银光一射入它的体中，便吸咬不已！ 
　　不出盏茶时间，它居然已成皮包骨。银光再现时，光芒已经泛金啦！它迅即射向裘贵仁。 
　　不久，它又进人裘贵仁的胸口。它竟似醉般趴着。又过一个多时辰，裘贵仁已悠悠醒来。他一爬起身，便望向四周。 
　　不久，他忖道：“它又入坟了吗？”于是他便打算离去。 
　　不久，他已瞧见那对男女又倒在地上，而且全身一丝不挂，他怔了一下，便上前探视着，他迅即瞧见男人已吐血而亡。不久，他也瞧那女人也断气。 
　　他不由怔道：“怎么回事呢？” 
　　他不由望向二坟忖道：“蛊咬死他们吗？不可能，那男人吐血呀！苗人说过，蛊只会吸血呀！”不久，他已瞧见小笼。 
　　他朝笼中一瞧，不由一怔！ 
　　不久，他忖道：“按老规矩行事吧！” 
　　于是，他替那对男女穿回衣物，然后，他抱尸入竹林。接着，他把小笼及二个包袱送到尸旁。 
　　他再跪于尸前喃喃自语道：“我叫裘贵仁，我帮你们入土为安，你们已用不上财物，我却需要它。我会再来此烧些纸钱给你们，你们可别怪我喔！” 
　　说着，他正经八百的向二具尸体叩头。 
　　然后，他搜索包袱，果然找到二盒银票及碎银，他更找到二把匕首，于是，他以匕挖坑。 
　　足足过了一个多时辰，他才埋妥二尸、小笼、包袱及二匕，然后，他已下跪叩头自语着。 
　　这是裘宏的“废物利用”理论，这也是他在这三年来之财源，他认为是一件公平之交易。 
　　不久，他已匆匆离去。江湖上从此减少一位大盗及淫妇。 
　　他已暗中积了一份功德。 



    
      


      
      
      超霸的男人
      
       第二章　旷世奇福荫上身


      

      超霸的男人

       第二章　旷世奇福荫上身

      
　　夜深人静，裘贵仁单独掠于官道上．归心似箭的他并未发现自己已身法如闪电，他更未想到自己怎么未再气喘以及欲咳。 
　　破晓时分，他已经溜向客栈房中。 
　　他一关妥门便行向榻前。裘宏低声道：“回来啦！” 
　　“是的！”他便主动低声叙述经过，裘宏不由听得满脑子的问号，他一说完，便掏出二盒银票及碎银。 
　　裘宏道：“放入包袱，歇息吧！” 
　　“好！”裘贵仁便把财物放入包袱，他一脱靴，便甩掉外衣裤上榻。 
　　他一躺下，不由呼口长气。倏觉胸口有一物在动。“爷爷，它……它在此！” 
　　“何物？”“蛊！它在我的胸口。” 
　　裘宏喜道：“当真？汝破指吞过血啦？” 
　　“是的！” 
　　“汝确定它在胸口？” 
　　“是的！它还在动哩！” 
　　“它可有吸咬汝？” 
　　“没有！咦？它静下来啦！” 
　　“休慌！好现象也！” 
　　“是！”经此一来，二人已皆无睡意。 
　　不久，袭宏问道：“汝在返此途中，它皆静伏乎？” 
　　“是呀！我沿途掠纵，它一直没反应哩！” 
　　“喔！汝可有咳嗽？” 
　　“这……怪啦！我赴高竹村时边掠边咳。回来时，却未咳哩！” 
　　“嗯！关键在于它，它今夜也吸咬过汝之胸口吧？” 
　　“是的！他也跳跃不已哩！” 
　　“难为汝矣！” 
　　“爷爷！它为何跟着我呢？” 
　　“吾也不大明白！” 
　　“会不会与我破指吞血有关呢？” 
　　“或许吧！汝别管这点，汝志在复原呀！” 
　　“是的！我该怎么办？” 
　　裘宏低声道：“汝先行功试试。” 
　　“好！”裘贵仁便起身盘腿而坐。 
　　他一吸气立觉“气海穴”一颤，胸口之物也跟着移动，不过，并未吸咬他，他紧张的急忙收功。 
　　“怎么啦？” 
　　“气海穴发颤，它在移动！” 
　　“足见它暂不适应汝之行功，歇息吧！” 
　　“好！”裘贵仁只好躺下。 
　　他立觉胸口之物稍移动便静趴着。他了无睡意。他便关心着胸口之物。这是正常现象，任何人皆会如此做呀。 
　　哪知胸口之物却持续静趴一个多时辰，裘贵仁一见天色已经大亮，旅客已先后离去，他立即起身。 
　　裘宏道：“续住三日！” 
　　“好！我去告诉掌柜！” 
　　“预付钱，以免他多心胡猜。” 
　　“好！”裘贵仁便下榻整装。 
　　他便自包袱内取出二块碎银离房。不久，他已续订妥三日房间。 
　　小二更跟着他送入洗漱用具。他便替祖及自己漱洗着。 
　　接着他吩咐小二送入早膳。他为避免刺激胸口之物，他不但不敢吃辣、熟、酸等刺激性食物，他更小心的细嚼慢咽着。哪知，胸口之物一直趴着。 
　　若非他一直注意，他根本不会察觉它的存在。 
　　膳后，他便吩咐小二收走餐具。 
　　他一想起那两盒银票，便打算取出它们清点着。 
　　他刚打开一盒，立见最上面之银票金额为“黄金一万两整”，他怔了一下，不敢相信的拿起它注视着。 
　　不错！它正是一张一万两金票。这是他埋尸取财以来之最大额收入。却见盒内最上方之银票也值一万两黄金。 
　　他不敢相信的拿起它注视着。裘宏一听他的呼吸急促，便问道：“它在吸咬啦？” 
　　“不……不是……” 
　　他便附耳低声道：“爷爷，我咋夜所取回之二盒银票，其中二张皆是一万两金票，我再瞧瞧其余的银票。” 
　　“好！”裘贵仁便拿起其余的银票瞧着。不久，他的呼吸更促。他为之双手连抖。他的苍白脸色出现红霞。因为，其余的银票皆是一万两金票呀。 
　　不久他便清点张数。 
　　“天呀！三十一张，我有三十一万两黄金啦！”他忍不住向祖报喜。 
　　裘宏含笑道：“镇定！” 
　　“好！”他便放妥金票及打开另一盒。却见第一张银票便值黄金五万两整。 
　　他不由亢奋的人中溢汗。他为之心跳加促。他俩取出盒中之银票瞧着。 
　　却见它们共有二十八张，每张之金额各为一、五、十万两黄金，他不敢相信的双手连抖以及额上溢汗。 
　　他便又瞧过每张银票，不错！铺号完整，金额无讹。他一统计之下，竟有一百五十万两黄金。 
　　他忍不住向祖报喜，裘宏喃喃自语道：“谢天谢地，裘家熬出头啦！” 
　　“是呀！真令人惊喜！”“收妥它！” 
　　“好！”裘贵仁便把二盒包入包袱中。 
　　不久，裘宏道：“咱们就定居高竹村吧！” 
　　“爷爷为何如此安排？” 
　　“该村是汝之幸运处呀！” 
　　“有理！我的身子已好转，又添此横财，它确是我的幸运村。” 
　　裘宏低声道：“汝更可继续利用二坟。” 
　　“是呀！今日即启程吗？” 
　　“不急！汝静歇三日，瞧它有何反应？” 
　　“好！”于是，裘贵仁欣然上榻躺妥。 
　　他亢奋之至！ 
　　他久久毫无困意。良久之后，他才悠悠入眠。裘宏则早已向周公报到啦！ 
　　这天上午，袭宏及裘贵仁搭车进入高竹村不久，他们便在食堂前下车，再进入食堂向店家询问着。 
　　店家道：“据我所知，村中并无人欲售屋哩！” 
　　却见其妻道：“不知员外还卖不卖竹苑？” 
　　店家啊道：“对喔！员外在前年曾欲卖竹苑哩！” 
　　“问看看吧！”“好！”于是，店家陪裘宏二人离去。 
　　盏茶时间之后，他们已来到华丽的常家大门前，店家便向门房道出来意道：“你进去问问吧！” 
　　“好！”门房便匆匆入内。 
　　不久门房已邀他们入厅。 
　　立见常仁含笑在座道：“请坐！” 
　　店家受宠若惊的道：“谢谢员外，这位老爷子欲在此买屋定居，小的记得员外欲出售竹苑，便带他们来瞧瞧！” 
　　常仁点头道：“庄院闲置太久，反会朽败！” 
　　“是呀！”常仁向裘宏道：“您老欲在此定居？” 
　　“是的！小孙来过此地之后，身子已好转不少。” 
　　“原来如此，先瞧瞧竹苑吧！” 
　　“好！”于是，四人一起离去。 
　　竹苑位于常仁府右侧不远，它果真内外遍植翠竹，配上房舍，裘贵仁只瞧一眼，便心生喜欢。 
　　他便牵祖内外走一遍。良久之后，常仁阿沙力的以一千两白银售庄，袭贵仁凑了十二张银票及白银，才凑全一千两白银。 
　　这笔交易便顺利的完成。 
　　午前时分，裘宏二人一入食堂，裘宏便申谢及送一锭白银，店家喜出望外的客套数句，方始收下。 
　　他们夫妻俩便煮妥菜饭送上桌。裘宏二人便欣然用膳。 
　　他们一返竹苑，立见数十名男女已含笑捧物站在大门前，其中一妇便是裘贵仁在端节途中所遇之人。 
　　立见众人迎来申贺送礼。 
　　裘宏笑呵呵的道：“谢谢大家！”不久，他们已与众人入内，众人放妥物品，便自动协助打扫各地．裘贵仁便跟着整理着。裘宏另有盘算的坐在椅上。 
　　黄昏时分，竹苑内外已经焕然一新。裘宏便含笑申谢。众人又申过贺，便欣然离去。 
　　裘贵仁含笑道：“这批人真热心！” 
　　“嗯！汝明白入城买礼品回赠他们。” 
　　“好！”“寝具尚能使用否？” 
　　“可以！”“今午皆已洗过。” 
　　“很好！瞧瞧他们送何物？”“好！” 
　　不久，他已瞧见村民所赠送之物品皆是一条条的黄色物品，裘宏一摸之下，便含笑道：“笋干，事事顺利之兆也！” 
　　“原来如此！她们挺有心的！” 
　　“嗯！明日买肉脯回赠他们。” 
　　“好！” 
　　不久，裘贵仁便又牵祖入食堂用膳。膳后，他们便返竹苑。 
　　“爷爷！我们终于有落脚地方啦！” 
　　“嗯！但愿汝能在此复原。” 
　　“爷爷它一直不动哩！” 
　　“顺其自然吧！”不久，裘贵仁已提井水入房替祖及自己净身。 
　　然后，二人欣然歇息。他一见四下无人，便施展轻功掠去。这回他确定自己的轻功大有进步啦！ 
　　天亮不久，他已经入城。他边探听边买半个多时辰，他不但已买妥三十七份肉脯、香肠，他另替自己及祖买妥衣物。此外，他也买妥棉被、被单、枕头等寝具。 
　　然后，他雇一车运送它们离城。店家一大早便遇上如此阿沙力的孩童前来购物，他们在大乐之余，皆“童叟无欺”的售物。裘贵仁毫不在乎，因为，他身拥重金。 
　　他运物一返花苑，使申谢及付过车资。 
　　车夫热心的帮他搬物入内，不过车夫的双眼却沿途瞟过不停，显然车夫正在打“歪点子”。 
　　俗话说：“一样米饲百样人”，车夫一见这位又瘦又干的孩童单独买如此多物品及雇车，不由心生好奇。 
　　不久，他一见厅中另有一名盲翁，便心生歹念。他便边搬边张望着。 
　　不久，裘贵仁一见车夫在张望，他不由忖道：“他在欣赏庄景，还是在打坏主意呢？他该不会是坏人吧！” 
　　裘贵仁自幼之坎坷，加上其祖之调教及告诫，使他对陌生的人事地物皆抱持怀疑及小心之态度。 
　　他又暗中注意不久，便研判车夫在打歪主意。于是，他们一搬妥物品，他便申谢及另赏一块碎银。 
　　哪知，车夫一看他如此大方，反而更贪心。车夫认为自己已遇上大肥羊啦！ 
　　他便故意驾车离去。不久，他驾车入岔道，便系马于竹旁。然后，他匆匆前往竹苑。他一近竹苑，便绕向后院。 
　　不久，他已攀墙入内，他一见院中没人，便向前行。 
　　没多久。他已经进入大厅。 
　　因为，他看见盲翁独坐于厅中。他俩快步上前沉声道：“献出财物，否则……” 
　　裘宏却从容道：“汝是临时起意欲劫财吧？汝以为盲翁及孩童可欺，汝因而决定动财？” 
　　车夫上前按往裘宏之右肩及扳手道：“少废话，献财！”裘宏却滑溜的翻腕倒扣住车夫的腕脉。他略使劲，车夫便半边麻疼。车夫便咬牙捣出左拳。 
　　裘宏虽盲，却迅速的扬掌扣脉及使劲。车夫啊叫一声便无力的跪下道：“饶命！” 
　　裘宏便松手拿起几上之二锭白银塞入车夫的 
　　右掌道：“下回勿再做如此糊涂事！” 
　　“我……我……”裘宏松开双手道：“去吧！“车夫脸儿一红，便放下白银匆匆离去。 
　　裘宏吁口气道：“此人还可救！” 
　　不久，裘贵仁匆匆返大厅道：“那人来过否？” 
　　“来过又走啦！”裘贵仁笑道：“他这回踢到铁板啦！” 
　　“嗯！汝能如此小心，很好！”裘贵仁便又拎走肉脯及香肠。他方才向祖略述车夫可疑之后，便出去赠礼，如今他一听车夫已受诫离去，他便欣然送礼。 
　　不出一个时辰，昨天前来申贺及协助之人皆已经接到肉脯及香肠，他们惊喜的申谢着。 
　　裘宏二人便在高竹村奠妥人缘。那名车夫羞渐离去之后，便匆匆驾车离去。 
　　车夫的人生观为之扭转。他姓石，名叫进财，他世代居住于巫溪城中，他上有双亲，下有二子二女，完全靠他驾车维生。他因而被生活重担压得象龟孙。他因而羡慕及嫉妒别人之富乐。他因而常在做发财梦。他今天劫财受制之时，不由又悔又怕。 
　　裘宏不但不罚他，而且赏银，他为之悔悟及感激。 
　　翌日上午，裘贵仁又入城买妥香茗及厨具。 
　　裘贵仁故意找了一阵子。才雇用石进财之车返村。 
　　这回，石进财不但协助搬物，更不取车资．他更匆匆驾车离去。哪知不久，他已发现怀袋怪怪的，他掏袋一摸，立即摸到一锭白银，他不由充满惊喜以及感激。 
　　从此，裘贵仁只要入城购物，便雇石进财之车。 
　　别人是不打不相识，他们却是不劫不相识的结识。 
　　五月十五日晚上，圆月当空，裘贵仁陪祖在前院之亭中品茗不仪，裘宏突然吁口长气。“爷爷有何吩咐？” 
　　“它仍然不动平？” 
　　“是的！我很想行功试试。” 
　　“汝已逾七日未咳吧？” 
　　“是的！精神也挺佳的！” 
　　“既然如此，就保持现状吧！” 
　　“好！爷爷，咱们去见死要钱吧？” 
　　“汝关心吾之视力乎？” 
　　“是呀！我们已有能力治爷爷之眼呀！” 
　　“嗯！吾若复明，不但不会拖累汝，尚可授武。” 
　　“是的！不直让那畜生逍遥太久。” 
　　“好！汝明日雇石进财之车，咱们上一趟黄山吧！” 
　　“好！”裘宏便轻声吩咐着。 
　　经此一来，二人又品茗不久，便返房歇息。 
　　破晓之前，裘贵仁便施展轻功掠去，天亮不久，他已到石进财的家前。 
　　没多久，他又交给石进财三锭白银。石进财欣然申过谢，便入内告诉亲人。 
　　不久，他已携包袱驾车送走裘贵仁。他们一到竹苑，裘贵仁便入内取包袱及扶祖上车。 
　　不久，石进财已欣然驾车离去。 
　　黄山因为黄帝与广成子一起修道炼丹而成名，黄山因而被道家视为洞天福地。 
　　黄山以奇松怪石闻名，别处之松多以挺拔孤立出名，黄山之松不但多，而且矮小且各具清奇之状。 
　　黄山之石更是具千奇百怪形状．所以黄山一年到头皆游客如织。 
　　黄山另有一位名医，此人之名却是臭名，因为，此人之医术有够高明却视金如命，因而多次见死不救。他姓史，单名丹，世人却暗中骂他为“死要钱”。 
　　骂归骂，却没人奈何得了史丹。因为史丹不但有一身不俗的武功，加上他身怀毒刃以及毒粉，随时可以将对手超渡入地府哩！裘宏曾在十年前向死要钱求诊。 
　　死要钱查诊之后，保证可使裘宏双眼重见光明，不过，他却索金十万两，而且分文不减。 
　　裘宏无金医眼，便替孙求诊。死要钱却断定裘贵仁无救且活不过十岁。 
　　裘宏只好失望离去。如今，他又油生希望啦！他们启程之后，便日出而行及日落而息。他们不但替石进财付食宿费用，而且还吩咐小二为马准备马料，石进财因而感激得要命。 
　　沿途无事．他们终于抵达黄山山下，裘宏便吩咐石进财先投宿歇息。 
　　袭贵仁使扶祖沿阶缓缓上山，时值黄昏，游客们正在下山，他们一见弱童扶盲翁上山，不由纷纷多看几眼，可是，没人出面协助。 
　　裘贵仁便默默扶祖上山。 
　　不久，倏听山上传来啊叫声。裘贵仁一抬头，立见二人沿阶滚下。沿途之游客纷纷让避。却见一人仗剑匆匆沿阶掠下，另外八人仗刀剑在半里后追掠，裘贵仁便低声道：“八人追杀一人！” 
　　裘宏低声道：“让道！”二人便停在石阶右侧外沿。 
　　不久，二人已拦住对方及砍杀者。那人便仗剑疾攻。游客们便趁机匆匆下山。啊啊二声，那二人已被刺倒及滚下。不过，另外六人已扑攻而至。那人便边攻边掠向下方。 
　　没多久，那人已砍倒那六人。不过，他的腹部及胸、背部已血流如注，他匆匆的向山顶一瞧，便边掠向山下边张望向附近。 
　　不久，他停在裘贵仁身前，便匆匆道：“烦送伍家庄。”说着，他已经取出一封信直接塞入裘宏的手中。 
　　裘宏忙道：“洛阳伍家庄乎？” 
　　那人道句“是的！”便匆匆掠向山下。 
　　裘宏便把信送入怀袋道：“下山！”裘贵仁便转身扶祖下山。 
　　不久，裘贵仁已瞧见三人掠向山下。他一见此三人身形疾速，立即多看一眼。 
　　那三人却头也不回的疾掠向山下。“爷爷！有三人追下山啦！”“附近可有他人？”“没有！”“把它藏在石下。”裘宏立即取信递出。 
　　裘贵仁虽然纳闷，却不吭半句的接信。他向附近一瞧，便把信放在一块中石下方。“爷爷！我已把信压在石下。”“嗯！若有人问及此信，一律答以不知。”“好！”二人便缓缓下山。 
　　不久，袭贵仁已遇见三人在围攻托信之人。 
　　“爷爷！那人被三人围攻。”“与游客一起下山。”不久，二人便与另批游客下山。不久，那人啊叫一声，立被制倒在地。 
　　“搜！”立见一人四下搜索着。 
　　没多久，此人便答道：“没有！” 
　　“没有！搜！”另一人便上前搜索。他便把那人剥光及详搜着。他甚至摘下那人之靴袜摸索着。 
　　良久之后，他摇头道：“没有！”“用刑！” 
　　“是！”此人便扬掌拍按伤者之穴道。却见伤者一吐舌便用力一咬。舌一断，他便连连嚼着。此人啊叫一声，便把舌血喷上此人之脸。 
　　此人气得拍出一掌，叭一声，伤者已胜破而亡。 
　　“哼！蠢货，连这种小事也办不了。” 
　　“属下知罪！”为首之人稍忖，立即道：“再嫂！”那二人便又详搜尸体及衣物。 
　　良久之后，二人方始道：“没有！” 
　　为首之人哼道：“不可能！” 
　　立听一人道：“他会不会把东西交给他人啦！” 
　　“这……”那人不由望向四周。 
　　不久，他沉声道：“汝二人先收尸再赴伍家庄。” 
　　“是！”为首之久便破空掠去。 
　　那人便开始忙碌着，此时的裘宏二人已在客栈会合石进财。不久，他们便先行用膳。 
　　膳后，他们便直接入房。裘宏低声道：“汝还记得洛阳伍家庄吧？” 
　　裘贵仁低声道：“咱们大前年去过伍家庄吧？” 
　　“没问题！伍家庄高手如云。” 
　　“那封信内会是何物呢？” 
　　“它是块硬物，汝今夜起更后，就去取回它。” 
　　“好！”干是，二人便上塌歇息。 
　　更漏乍响，裘贵仁便悄悄离房。他便直接掠出后墙。 
　　他俩沿途小心的掠去。不出盏茶时间，他已取回那封信。 
　　裘宏便低声道：“小心拆封！” 
　　“好！”不久，他已取出一块铁牌，此牌有三寸宽及六寸长，正面刻着一个日字，背面则刻着一个月字。 
　　他便把字牌交给裘宏及评述形状。 
　　裘宏为之变色抚牌。良久之后，他低声道：“放回信中再藏入靴底。” 
　　“好！”裘贵仁把铁牌送入信中便自包袱取靴。 
　　他掀起靴内之底层便塞入那封信。 
　　然后，他把靴送入包袱中。 
　　裘宏道：“歇息吧！日后再叙此事。” 
　　“好！”二人便上榻歇息。 
　　翌日上午，二人搭车一到黄山山下，裘贵仁立见现场已无尸体。不过，地上仍然有不少的血迹及碎肉。他便扶祖上山。 
　　沿途之中，他发现阶上仍有血迹。他立知收尸之人甚为匆忙及草率。 
　　他使边走边低声叙述着。 
　　裘宏道：“暂抛此事，汝还记得史丹之住处吧？” 
　　“记得！”“汝勿与史丹交谈。” 
　　“是！”二人便缓缓的沿阶上山。 
　　哪知他们尚未到达死要钱之住处，裘贵仁倏觉胸口之物乍动，他刚发觉，它已经直接沿喉耳射出。 
　　“爷爷！它飞出去啦！” 
　　“游客有否发现？”裘贵仁便匆匆望向四周。却见前后之游客正在欣赏松石。 
　　那道金光则已射向前方远处。 
　　“爷爷！游客未发现，它已飞向史丹之住处！” 
　　“嗯！它必被史丹之毒所诱！” 
　　“史丹有毒？” 
　　“嗯！他一向以毒粉及毒匕防身，他更备有毒药。以便以毒攻毒治病，它必备这些毒所诱！” 
　　“有理！它便源自毒蛊呀！” 
　　“是的！裘贵仁边走边忖，不久，他低声问道：它若吸毒，会不会再来找我？它若再入我的体中，我岂不危险。” 
　　裘宏笑道：“它一定会回来，汝已有抗毒之能！” 
　　“当真？” 
　　“汝不妨一试。” 
　　“好！”不久，他们便见三名青年惊慌的自岔道奔出，他们踏上石阶，便头也不回的一直踏阶下山。 
　　“爷爷！有三人骇奔下山。” 
　　“他们必是史丹之人，可有游客入岔道？” 
　　“没有！” 
　　“慢行！” 
　　“好！”良久之后，二人才步入岔道。 
　　不久。裘宏低声道里面挺安静的！“它会不会已咬死史丹？” 
　　“不可能！史丹必识得它，他不敢反抗，便不会有险！” 
　　“有理！” 
　　“汝勿近史丹，更勿让把脉，以防他查出它与汝有关。” 
　　“好！”又过不久，他们一到庄门前，立见一人趴倒在院中。 
　　“爷爷，史丹昏倒在地！”“上前瞧瞧！”“好！”二人便直接入内。 
　　袭贵仁一到那人身前，便牵祖蹲下及牵来那人之手，裘宏一把脉，便道：“掐人中！”裘贵仁便以拇指及食指尖掐捏那人之鼻下。哎唷叫疼声中，那人立即醒来。 
　　此人便是死要钱史丹，他乍见身旁之二人不由一怔！他倏忆一物，起身张望着。 
　　裘贵仁心中有数的默立着，裘宏心知他惊魂未定，也起身默立着。 
　　不久，死要钱道：“汝二人为何来此？” 
　　裘宏道：“请助吾复明。” 
　　“唔！吾想起矣！汝仍不死心呀。” 
　　“正是！否已存妥金！” 
　　“吾今日有事，改日再来吧！” 
　　“何日再访？”“明日此时。” 
　　“行！”死要钱便匆匆入内。 
　　不久，他匆匆进入一间房中，便以铲控土。 
　　不久，他已捧出一瓶。 
　　他仔细一瞧瓶口之泥封，便骇得匆匆离房。 
　　不久，他已匆匆返房收拾财物。不出盏茶时间，他已持二个包袱离去。 
　　哪知，他刚踏上阶道不久，立见一道金光射过，他骇得全身一抖，手中之包袱不由失手掉落地上。砰砰响中，包袱中之瓶立破。药味乍飘出，金光已经射回。 
　　死要钱瞧得全身一抖，急忙掠返岔道。 
　　那道金光便直接射入包袱中。附近之游客不由一怔！裘贵仁便低声道出经过。 
　　裘宏低产道：“勿介入！下山！”二人便继续下山。死要钱一入岔道，惊魂不由稍定！他不甘失去包袱之财物便重返现场。他壮胆拎起包袱，便掠入岔道。他匆匆入厅，便把包袱放在桌上。他再退出厅注视着。 



    
      


      
      
      超霸的男人
      
       第三章　恶人自有恶果磨


      

      超霸的男人

       第三章　恶人自有恶果磨

      
　　深夜时分，一道金光飞出包袱，便直接出厅。不久，它已腾空射飞下山。 
　　死要钱呼口气，便匆匆入厅。他引亮烛火，便小心的打开包袱。 
　　立见二个瓷瓶已破，瓶中之药粉已呈灰色，死要钱不由恨恨的道：“畜生！吾之财源已失去大半矣。” 
　　原来，此二瓶药便是死要钱以一百余种珍贵药材苦练三年而成之“保命散”，它可治百病。 
　　死要钱昔年配四瓶“保命散”，他每次只以一小匙“保命散”配药，便奠定他的神医地位以及财源大进。 
　　今天可说是死要钱最难忘的日子。用为，他今天受足惊骇！ 
　　他原本大厅悠哉的品茗，当他乍见一遭淡金光时，那道金光已经射入他的胸衫以上及钻入里面。他不由骇啊一声！他不由跳起及匆匆解衣望着。却见那道金光已经不见。 
　　他怔了一下，便取出敌匕及袋中之物。赫见淡金光自他的那瓶毒粉内射出。 
　　他骇啊一声，便奔出厅外。 
　　因为，他乍忆起苗族之蛊呀！他一奔出，三名下人也惊呼跟出。 
　　他一回头．立见现金光已经迫近。 
　　他骇呼一声，立即摔倒。他当场便摔昏。 
　　当他被掐醒后，便匆匆支退裘宏二人。他一见蛊不在，使人内挖出瓶。 
　　此瓶内装剧毒，他专以此毒配药粉及淬匕护身。 
　　当他一见瓶口之小孔时，他立知蛊在瓶中吸毒。 
　　所以，他匆匆取走财物。哪知药味竟引来蛊。哪知，蛊竟已吸光保命散之粉精华。他生闷气一阵子之后，便开始善后。 
　　他知道蛊不会再返，他便先放妥财物。然后他彻夜清理残毒。那道金光一飞下山，竟直接飞向南方。 
　　不久，它已飞入高竹村城隍庙后之右坟中．裘宏二人完全不知此事。 
　　翌日上午，他们准时到死要钱往处外。死要钱便先切脉及翻视裘宏双眼。 
　　不久，他沉声道：“汝双眼之毒已存留太久矣。” 
　　“此事该难不倒汝！” 
　　“汝之眼膜受损太久矣！” 
　　“直言吧！”“吾仍收十万两黄金！不过，汝必须耐心上药，半年后，汝必可复明，不过，视力必会大大不如从前。” 
　　“汝当真有此把握？” 
　　“不错！”“汝半年后，若仍失明，可来此索金。” 
　　“行！”于是，死要钱取出一瓶及评述用法。 
　　裘宏便向裘贵仁轻轻点头。 
　　裘贵仁便上前递出一张金票。 
　　死要钱详视过金票，便点头道：“请！”裘贵仁便收妥瓶及扶祖离去。他们一下山，便搭上石进财之车。 
　　裘宏道：“先上药。”说着。他已仰躺着。裘贵仁便以包袱垫上裘宏之后脑。 
　　他一启瓶，便掀开裘宏之右眼皮及小心的浇上药料。 
　　不久。裘宏之双眼皆已浇上药粉。 
　　“感觉如何？” 
　　“果真是凉凉的！走吧！”石进财便缓缓驱车驰去。 
　　裘贵仁便在沿途每日替祖上药三次。 
　　这天下午，他们顺利的返回竹苑．裘宏便又赏石进财一块白银。石进财大喜的申谢离去。石进财此趟远行，不但吃得好又睡得饱，而且净赚六十两白银，这是他今生的最大一笔收入哩！ 
　　他为之大为感动。裘宏经过沿途之上药，他迄今虽然仍瞧不见景物，不过，他清晰的感受到双眼视力已缓缓的复原著。他便在庄中宽心上药着。 
　　这天裘贵仁低声道：“爷爷，它不在啦！” 
　　“唔！多久的事？” 
　　“它自从在黄山离去后，一直未返。” 
　　“汝行过功否？”“没有！” 
　　“痴！试试吧！” 
　　“好！”裘贵仁立即吸气行功。 
　　裘宏便搭上他的右腕脉。功力乍涌，裘宏的指尖已经麻疼。 
　　他不由骇喜的收手道：“奇迹！”裘贵仁更惊喜的匆匆沉气收功。 
　　“爷爷功力强得要命。” 
　　“定神行功，越久越佳！” 
　　“好！”裘贵仁便又吸气行功。他立觉功力似长江浩水般运转着，它虽然强大，却未使他似以前般疼闷欲咳，他为之暗喜。 
　　他便专心行功着。当他行功一周天之后，他不由连连排气。“响屁不臭臭屁不响”，裘宏居然嗅到香味哩！他不由又诧又喜。他便自行入座斟茗而饮。 
　　不知不觉之中，天色已黑，裘宏一见爱孙人在入定，他虽说饥饿，但仍然含笑端坐及饮着冷茗。 
　　他知道苦日子已经过去啦！他欣然迎接光明的未来。 
　　又过良久，他方始摸索出房。他在后院方便之后，便摸索入另一房中。 
　　不久，他已上榻歇息。这夜，他睡得又香又甜。鸡啼声中，他便摸索下榻。他尚未进入爱孙房中，立听爱孙啊叫一声。 
　　他急忙问道：“出了何事？” 
　　“我……我……”“究竟出了何事？” 
　　“我长……长大了！” 
　　“长大了？” 
　　“嗯！衣裤全破啦！” 
　　“会有此事？”裘贵仁便匆匆前来扶祖。裘宏果然碰到有力的手臂。 
　　他一握臂，便喜道：“汝果真长大啦！”“是呀！”裘贵仁便牵祖之手摸上自己的头顶。 
　　裘宏喜道：“汝己这么高啦？” 
　　“是呀！” 
　　“呵呵！生命大暴发矣！” 
　　袭贵仁却窘得不知所措。因为他的衣裤全破，其余之衣裤皆穿不上身啦！ 
　　他便先扶祖入房。“汝先穿吾之衣裤吧！” 
　　“啊！好点子！”裘贵仁便启柜取出衣裤穿着。 
　　“挺舍身哩！”“很好！”暂勿买衣裤，汝可能还会长大。”“是！”不久，他已替祖及自己漱洗。然后，他先替祖上妥眼药。 
　　他便欣然入厨炊膳。他忍不住的又摸又瞧自己身子。他炊妥膳，便进入房中陪祖用膳。 
　　裘宏含笑道：“继续行功吧！” 
　　“好！”裘贵仁便欣然上榻行功。 
　　裘宏默听不久，便含笑忖道：“够强，够倏长，很好！”他便入另一房中歇息。 
　　裘贵仁一直行功到翌日鸡鸣，方始收功下榻。 
　　他立觉衣裤管已短。 
　　他确定自己又长大啦！他不由大喜。他便匆匆离房。 
　　“爷爷，抱歉！饿了吧？” 
　　“无妨！可有再长大！” 
　　“有！约又高一寸余，衣裤也窄啦！” 
　　“很好！多行功数日吧！”“好！” 
　　这天上年，裘贵仁入村购物，沿途之村民皆好奇的望着他，他不愿多费唇舌，便直接购物返家。 
　　他整理妥物品，使开始行功。 
　　因为，他发现自己仍在成长哩！ 
　　这夜，他正在入定，倏听咻声，他尚未收功，便有一物入耳，他心知蛊又入体，他不由吁气先行收功。 
　　这回，他感觉到它停在脐下之“气海穴”。他不由暗怔它之改变。倏沉“气海穴”已胀得令他难受。他只好吸气行功疏散这股胀气。他的功力便被这股胀气推得运转不已，他更是频频排气。 
　　不到半个时辰，他已汗下如雨。 
　　他好似坐在火炉般燠热。 
　　他只能不停的行功。 
　　此时，那只蛊仍在溢出体中之气。因为，它最近吸收太多的气啦！ 
　　它的主人是苗族巫师之孙女，它可说是一只品种优秀之蛊，何况，它另有盖世之空前奇遇呢？ 
　　常仁之祖常福当年在云南担任一位九品县令，他满腔抱负，却被分发到鸟不拉屎的云南。他为之泄气。他为之郁年。 
　　知府见状，便派他安抚苗族。他干脆与苗人饮酒着。 
　　他原本相貌清秀，又是朝廷命官，立受欢迎。不出半年，巫师之孙女已在踏月宴上挑中他。她主动献身。他顺势而上的快活着。巫师为之大喜。他们便结为夫妇。 
　　不出三日．巫师已带他进入一个荒洞。他赫然发现洞中有大批的珍珠、玛瑙、钻石。 
　　他险些乐昏。巫师使劝他辞官售宝享福。 
　　他早已厌弃仕途，立即辞官。不出二个月，他已成自由身。他便一批批的售宝。 
　　不出二年，他已售毕珍宝。他便赠苗人三百万两黄金。他便携爱妻及一对子女返乡。他因而倍受乡亲之爱戴。 
　　他不但建庄立院，他更在巫山及巫溪城中买下店面及田地。其妻却由蛊发现一处绝佳地气。 
　　他瞧过现场，便赴苗族邀来巫师。 
　　巫师详堪一个月余，便妥加安排。 
　　巫师便以古传巫术聚气于地下及预制二个水晶棺，他更在棺旁按五行方位放置宝贝聚集地气。 
　　巫师之孙女则夜夜役蛊离体。 
　　此蛊便到处吸食毒物之血气。他们如此大费周章，欲使蛊延寿。他们志在绵延常家之香火。所以，常福交代每个子孙皆须在每年重阳书号时把一碗自己的血送到坟后供蛊吸食以增强感应。 
　　常福更严禁子孙破坟。 
　　常福之妻尚未断气，常福便在深夜进她入棺及埋妥。那之益便在女体中仗地气而活。 
　　后来，常福尚未断气，其子也在深夜埋妥他。那只蛊因而一直活着。它每感应到至毒至补之气，便会出来吸收。 
　　所以，裘贵仁才会无心引它入体。它在裘贵仁的体中吸气不久，便发觉血气不顺及中断，所以，它频频跳跃，裘贵仁才会疼得死去活来。 
　　它却因而震踢开裘贵仁堵塞之经脉。它吸过瘾之后，便如昔般蛰伏着。 
　　它体中之气因而与裘贵仁交流着。 
　　天罡地煞五虎阴穴之至纯至阴之气因而淬炼着裘贵仁之经脉，他才会迅速复原大半。 
　　它先后吸食雪貂至宝血气之后，裘贵仁为之受益。当它饱吸死要钱之至毒及保命散至补之后，它便由金银阶阶直接晋升入金蛊阶段，它便返坟修炼。 
　　坟中之地气便使它加速完成淬炼工作。 
　　一百余年来之各项至毒至宝使它发胀。 
　　所以它把它们吐人裘贵仁的体中。 
　　裘贵仁此时好似一批批的高手灌功入体。所以，他才会排气及发汗。他经脉中之残余淤气便在此时被排出。他源源不绝的增加劲气。 
　　破晓时分，金蛊才飞出体外。它便又返坟内享福看。裘贵仁却仍然胀得发汗不已。 
　　天亮之后，裘宏便悄悄的离房。他已由爱孙的彻夜排气以及香味连连，他研判爱孙的功力又大进，所以，他希望爱孙多行功几个时辰。他便自行摸索的漱洗及用膳。 
　　翌日深夜时分，裘贵仁方使未再排气及发汗。他只觉飘飘如飞。他说不出的舒畅。 
　　翌日破晓时分，他已经入定。裘宏便入厨自行烤食肉脯。 
　　不知不觉之中，便又过三日，这天上午，便有人敲门道：“阿仁，你在不在呀？俺是周大叔，俺送来一只鸡。” 
　　裘贵仁便收功答道：“来啦！”他一下榻，立即止步。因为他发现衣裤皆破裂啦！他急忙匆匆脱掉它们。他便启柜挑出一套较宽大之衣裤。哪知，他一穿上它们，仍觉甚紧。他一拿起靴，立见已经无法入靴。他只好光着脚丫子缓步出去。 
　　不久，他一启门，果见一名大汉倒提一只鸡站在门外，他立即含笑欠身行礼道：“谢谢周大叔之礼。” 
　　“你……你是谁？” 
　　“我是阿仁呀！” 
　　“不！不对，你别骗俺，阿仁呢？” 
　　裘贵仁含笑道：“大叔，我真的是阿仁，我的病已经治好啦！所以，我才会一下子长这么高呀！” 
　　“有这种事？”立听裘宏道：“确有此事！” 
　　“大叔请入内坐，我去扶爷爷。”说着，他已转身入内。大汉抓抓头，便瞪目入内。 
　　不久，三人已入厅就座。 
　　裘宏含笑道：“汝道出几件与周大叔有关之事吧！” 
　　“有理！”袭贵仁稍忖，便含笑道：“大叔，我上回向大叔买菜时，大叔另送一把菜，而且不收钱，对不对？” 
　　“这……确有此事。” 
　　“大叔上回还一直问我为何不吃辣，对不对？” 
　　“对！你真的是阿仁吗？” 
　　“是呀！我上回已长大，我去买菜时，大叔还一直瞪我哩！” 
　　“天呀！你果真是阿仁？” 
　　“是的！我已复原啦！” 
　　“太好啦！恭喜！恭喜！” 
　　“谢谢大叔。”大汉脸红的道：“你比俺高大，别叫俺大叔啦！” 
　　“应该的呀！” 
　　“不！不妥！你几岁啦！” 
　　“快十九岁啦！” 
　　“俺才二十八岁呀！叫俺大哥吧！” 
　　“好！谢谢周大哥！” 
　　“哈哈！太好啦！俺要把这个好消息告诉大家！”说着他已匆匆离去。 
　　裘贵仁不由欣然一笑。裘宏含笑道：“汝马上就有得忙啦！” 
　　“爷爷，我找不到宽大的衣裤哩！” 
　　“呵呵！下午再入城买吧！” 
　　“好！”没多久，便有六位男女奔来。 
　　“天啊！你当真是阿仁呀？” 
　　“是的！高大婶！” 
　　“天呀！真令人不敢相信。”现场不由一阵惊喜声。 
　　不久便又有一批人赶到。裘贵仁便似“动物园”中之动物被人观赏及惊叫着，竹苑不由呈现前所未有的热闹。 
　　足足过了大半天，人群方使先后散去，裘贵仁便入内炊膳。裘宏却含笑忖道：“仁儿已复原，吾只要复明，便可以授武及部署复仇行动，对了，尚须去一趟伍家庄哩！”他不由探怀取出那块铁牌抚摸着。 
　　不久，他边摸边忖道：“此牌会不会与传闻中的日月神君遗宝有关？贵州黔灵山上之荒洞是否为日月神君藏宝之处呢？”他不由陷入沉思。膳后，裘贵仁迫不及待的离去。 
　　时值午歇时分，路上并无村民。所以．他施展轻功疾掠。不久他已发现自己不但内功充沛，轻功也加快甚多。他为之大喜！ 
　　他便连连掠去。人城之后，他便按自己及祖买数套衣靴。然后，他买大批的肉脯及香肠。他足足买妥一大车之物品，方始赴石进财之家。 
　　立见石进财正在洗车，他便含笑道：“石大叔在洗车呀？” 
　　石进财怔道：“公子识得在下呀！” 
　　“大叔！我是高竹村的阿仁呀！我已复原啦！” 
　　“什……什么？你是阿仁！” 
　　“是呀！”石进财不由怔然上下打量着。 
　　“大叔忘了送我及爷爷去黄山求医吗？” 
　　“天呀！你当真是阿仁？” 
　　“是啊！我已复原啦！” 
　　“谢天谢地，老天有眼，善有善报呀！” 
　　“谢谢大叔！请帮我送东西返村。” 
　　“行！先让我擦擦车。” 
　　“我帮帮忙吧！” 
　　“不妥啦！”裘贵仁上前拿起一快布，便先行擦车。 
　　石进财边擦边喜道：“阿仁，我早就知道你们这种人一定会有好报，瞧你如今又高又壮哩！” 
　　“谢谢大叔！”没多久，二人已擦净车。裘贵仁便送上一份肉脯及香肠。 
　　石进财喜道：“怎行呢？你帮我擦车，我怎可受礼呢？” 
　　“免客气啦！” 
　　“谢啦！”石进财便携礼入室。 
　　不久，他的亲人们已欣然出来瞧着裘贵仁。 
　　裘贵仁便含笑向他们招呼着。石进财套妥马，便驰车离去。 
　　不久，二人已把物品装上车。二人便边聊边驰去。他们一入高竹村，裘贵仁便挨家逐户的送礼。这是裘宏之意，意在庆祝他复原。 
　　反正他们有近二百万两金票，根本不在乎这种小钱。 
　　村民们不由大喜的申贺着。当裘贵仁到常府送礼时，管家便出面申贺及受礼。 
　　黄昏时分他才完成此事。他便硬塞一块碎银给石进财。 
　　然后，他携物返家．他迫不及待的换上一套合身的新衣靴。他为之精神一畅。 
　　于是，他欣然炊膳着。膳后，他便陪祖品着及欢叙着。良久之后，他才替祖及自己净身。 
　　不久，他已扶祖上塌及抹妥眼药。按着，他欣然在椅上行功着。充沛的功力乍涌，他便欣然行功．裘宏默察不久，便欣然入眠。 
　　翌日上午，裘宏便以棍代剑的指点剑招，裘贵仁久盼此刻，不由全神贯注的练剑着。 
　　当天下午，村民已纷纷送来鸡、菜、鱼等各种食物。 
　　他为之与祖餐餐加菜着。他便在白天练剑及入夜行功。重阳时节，他便携祭品牵这衣赴城隍庙祭拜，沿途之村民纷纷向他申贺以及赞美地更壮又更帅啦！ 
　　他们为之春风满面。他们一入城隍庙，便设妥祭品祭拜着，裘贵仁更是恭敬的下跪叩谢着。 
　　然后，他们到二坟前叩谢。裘贵仁便由衷的三跪九叩申谢着。村民们瞧得暗诧，却不便询问。他们一起身，便人庙取出纸钱焚化着。却见常仁夫妇率一位姑娘行来，村民们纷纷上前行礼请安，裘贵仁这才知道此姑娘便是常仁之女儿。 
　　他忍不住多看她一眼，却见她也正望着他。她那对凤眼又圆又亮，配上芙蓉脸蛋以及秀丽的五官，不由令裘贵仁瞧得心儿没来由的一颤。 
　　他忍不住多看几眼，却见她双额飞霞的低下头。常仁乍见到他，便含笑点头。 
　　他便遥欠身一礼道：“参见员外！” 
　　“免礼！恭喜汝已复原！”说着，他已含笑行来。 
　　裘宏便一揖道：“久违啦！” 
　　“恭贺令孙已复原。” 
　　“谢谢！托员外之福。”他语出由衷因为，裘贵仁的确靠常仁而复原呀！ 
　　“不敢当！此事堪称奇迹呀！” 
　　“是的！老朽这些年来之辛苦，总算没有白费。” 
　　“皇天不负苦心人呀！” 
　　“谢谢员外！”常仁便向爱女道：“瑶儿，他便是吾提过之大孝人！” 
　　裘贵仁忙道：“不敢当！”此女便是常仁之女常瑶，她如今近身一着裘贵仁，她不由为他的纯真笑容以及俊挺人品暗暗的震撼芳心。 
　　她便矜待的点头致意。裘宏含笑道：“员外接回令媛啦？” 
　　“是的！吾前天一返村，便获悉令孙之喜讯，吾原本欲登府申贺，却因一些家务缠身，尚清海涵。” 
　　“不敢当！”双方一阵客套。不久，常仁三人已入内祭拜。 
　　裘宏向裘贵仁道：“瞧瞧庙内外需否整修？” 
　　“好！”裘贵仁便邀三人内外瞧一圈。 
　　不久他含笑道：“爷爷，里外皆完好。” 
　　“足见大家平日一直维护此庙。” 
　　“是呀！”他们便与村民们聊着。 
　　良久之后，他们才与村民们携祭品离去。他们一返家，便热妥祭品而食。 
　　裘宏问道：“常姑娘相貌如何？” 
　　裘贵仁没来由的脸红道：“很好看！” 
　　“不愧为名门闺秀。” 
　　“嗯！她的举止似鹤立鸡群哩！” 
　　“当然！她住过京城呀！” 
　　“是的！”膳后，裘宏便含笑上榻。 
　　裘贵仁便又替他上妥眼药。然后，裘贵仁便以棒代剑的练招。 
　　此时常仁正在书房含笑品茗道：“村民还是纯朴吧？” 
　　常瑶点头道：“是的！本村可谓是世外桃源。” 
　　“的确！汝对裘贵仁印象如间？” 
　　常瑶一怔！脸色为之一红道：“爹怎问此事呢？” 
　　常仁含笑道：“否虽阅人不多，却知道他非凡。”他便略述裘宏二人入村之经过。 
　　常瑶变色道：“当真？怎会如此？” 
　　“他怎会由病倏然茁壮呢？” 
　　“此事与蛊有关，吾怀疑他已吸收蛊之精华。” 
　　“不妥！不宜让外人知道此秘。” 
　　“这……。” 
　　立见常氏低声道：“老爷，吾家已无丁传承香火，今后势必无后人可承蛊之荫，宜探询究竟。” 
　　“夫人之意是……。” 
　　常氏一瞥爱女道：“他若获蛊之荫，老爷不妨考虑收他为婿。”常瑶不由一阵脸红。 
　　常仁含笑道：“夫人怎有此念呢？” 
　　“此子历劫茁壮又至孝，实乃最佳人选矣！”“瑶儿，汝意下如何？”常瑶为之面红心促。 
　　她急忙低头道：“请爹娘作主！” 
　　常仁正色道：“如何向丁家交代呢！”二女为之皱眉。 
　　常仁正色道：“瑶儿，汝可与丁祥谈过终身大事！” 
　　常瑶忙摇头道：“没有！”常氏道：“丁祥不是向汝表示过心意吗？” 
　　常瑶点头道：“他提过一次，孩儿并未答允。” 
　　“汝可有拒绝？” 
　　“孩儿告以必须请求双亲。”常氏不由松口气。 
　　常仁道：“丁家已三代在朝廷做官，汝又寄居丁家四年余，丁家若提及亲事，吾还真难以回绝哩！” 
　　常氏道：“速战速决吧！”“这……吾再考虑数日吧！”“嗯！” 



    
      


      
      
      超霸的男人
      
       第四章　九阴谷中练奇技


      

      超霸的男人

       第四章　九阴谷中练奇技

      
　　无事不登三宝殿，九月十日上午，常仁便单独到竹苑，他尚未敲门，正在院中练剑的裘贵仁便已经收招行去。 
　　裘贵仁一启门，便行礼道：“参见员外。” 
　　“免扎！令祖在否？” 
　　“在！请！”二人便含笑入厅。正在厅中品茗的裘宏便含笑起身道：“有失远迎，海涵！” 
　　“客气矣！恕吾冒昧打扰！” 
　　“言重矣！请坐！”“请！”裘贵仁便上前斟茗。 
　　常仁含笑道：“住得惯否？” 
　　“裘宏含笑道：“洞天福地，舒适之至！”“果真是知足常乐。” 
　　裘宏含笑道：“老朽几乎遍行过天下，唯有此村民风纯朴又团结，此皆员外长年教化之功，实在令人敬佩。” 
　　“不敢当！”双方便一阵客套。 
　　不久常仁道：“吾可否早冒昧请教一件事？” 
　　“言重矣！请说！” 
　　“令孙怎会倏然茁壮，简直是脱胎换骨哩！” 
　　裘宏含笑点头道：“确实如此，此事可真玄，说来该谢谢员外，若非员外先人坟中之宝所赐，小孙绝无此福。”他便据实道出经过。 
　　常仁问道：“您老可知那道银光是何物？” 
　　“蛊！” 
　　“您老瞧过蛊？” 
　　裘宏点头道：“是的！老朽苦年曾陪小孙入云贵碰运气，多次瞧过苗人养蛊及役蛊，因而略知一二。” 
　　“此蛊为何入令孙之体且未伤及令孙呢？” 
　　“小孙曾食过多种补物及一条绝种雪蛇。” 
　　“雪蛇？” 
　　“是的！它当时正在蜕皮，小孙因而擒它及吸食血胆。”Ｄ 
　　“吾记得令孙曾在坟前疼昏过哩！” 
　　“是的！小孙却因而绝处逢生。” 
　　“神奇之至！” 
　　“是的！” 
　　“此蛊目前在何处？” 
　　“不详！它多次进出小孙之体，小孙因而获益！” 
　　“太神奇啦！” 
　　“是的！老朽及小孙永铭此恩！” 
　　“不敢当！此事该列入天下传奇谱中。” 
　　“的确！”二人便先品茗着。 
　　不久，常仁便据实道出其祖昔年之安排。裘宏忙道：“惶恐之至，小孙无意中破坏了府上之大事矣！” 
　　“言重矣！谋事在人，成事在天，此乃令孙之福！” 
　　“员外之器度，令人佩服！” 
　　“不敢当！盼勿外泄此秘。” 
　　“当然！”裘宏又道：“据小孙看来，此蛊已成金色，它已是蛊王，它亦已通灵性，它必会暗助府上的。” 
　　常仁苦笑道：“小犬三人之逝，已使吾谛悟人间之无常，吾只盼能够安然承传吾家香火，吾便知足矣！” 
　　裘宏忖道：“他似有结亲之念哩！” 
　　他便故意道：“以员外之声望，足可赘入乘龙快婿。” 
　　常仁摇头道：“末劫将近，人心不古，金玉其外，败絮其中者比比皆是，若引狼入室，吾便愧对列祖列宗矣！” 
　　“唉！小犬便因为引狼入室而陷吾至此。” 
　　“会有此事！” 
　　“是的！员外去过洛阳吧？” 
　　“去过多次，您老仙居洛阳？” 
　　裘宏点头道：“员外听过洛阳东街之长安堂否？” 
　　“听过，它曾是一家倍受赞誉之百年老店，据说毁于劫匪。” 
　　裘宏苦笑道：“非也！引狼入室矣！” 
　　“您老是长安堂主人？” 
　　“是的！老朽承祖训秉天心济世，期间更多次义诊及助予人方便，奈因小犬误交匪友，遭彼结众杀人劫财，终落此下场。” 
　　“会有此事？好一个大奸大恶之徒。” 
　　裘宏点头道：“老朽茹苦含辛，幸获员外之助使小孙重生，小孙今后必访仇踪予以复仇重建长安堂。” 
　　“对方是准？” 
　　“游再传！” 
　　“恕吾孤陋寡闻来识此人。” 
　　“对方乃是一位江湖人物，且对方既作此案；必已匿居，员外当然不认识他，不过，吾相信天网恢恢，他必难逃报应。” 
　　“他有何特征？吾可托人协寻。” 
　　“心领，不宜打草惊蛇或延祸员外。” 
　　“您老太见外了吧？” 
　　裘宏正色道：“小孙既能绝处逢生，足见小孙尚获天怜，小孙尚年青，迟早会找到此獠予以复仇。” 
　　“祝您老早日如愿。” 
　　“谢谢！”经此一来，常仁一时不便提及亲事。 
　　他便道：“您老既谙歧黄医术，天下又多名医，治过眼疾否？” 
　　“吾目前正在上药，效果甚佳，该有复明之日。” 
　　“可喜可贺，您老之眼怎会失明？” 
　　“遭人洒毒致瞎。” 
　　“真狠！” 
　　“是呀！小孙当时甫出生，吾能够抱孙负伤逃入山中幸逃一劫，吾相信吾终有目睹仇人授首之日。” 
　　“您老毅力过人，佩服！”“不敢当！”“令孙目前练武欲复仇？”“是的！”双方又叙良久，常仁方始离去。 
　　不久，裘宏吁口气道：“总算明白此蛊之来历啦！” 
　　裘贵仁点头道：“是啊！挺神奇的！” 
　　“的确！足见苗族中也有奇人异士。” 
　　“是的！” 
　　裘宏道：“员外方才询问蛊为何进出汝身，汝却无碍时，吾突然想起一件事，否打算进行一项试验。” 
　　“什么试验？” 
　　“以汝之血治吾之眼。” 
　　裘贵仁怔道：“可行乎？”“不妨一试，因为蛊乃至毒之虫，此蛊又修为至蛊王，又助汝复原及增加功力，汝之血必有奇异效用。” 
　　“有理！试试吧！” 
　　“嗯！汝不妨如此进行！”裘宏便低产指点着。 
　　裘贵仁不由听得大喜。于是，他到井旁汲来一盆清水放在桌上。裘宏便一头泡入水中以水润眼。裘贵仁便以指甲掐破指尖挤血入碗。 
　　不久，他已替祖擦干脸及让祖饮血。 
　　他再扶祖入房仰躺。然后他以剩下之血沾抹上祖之双眼内外。立见其祖不停的溢泪。 
　　“爷爷！要紧否？” 
　　裘宏含笑道：“酸疼之至！有效矣！” 
　　“当真？” 
　　“嗯！汝再以血润布敷上吾眼。” 
　　“好！”裘贵仁便依言而行。 
　　不久，他已紧张的瞧着。裘宏却平静的躺着。大约又过半个多时辰，裘宏自行取下血布，便坐起身。他轻掀眼皮不久，便徐徐张眼。立觉双眼一酸，他急忙闭眼。他却迅及溢泪。 
　　裘宏却直接走出厅便下跪叩头道：“谢天谢地！”裘贵仁急忙上前跟着叩谢天地。 
　　不久，裘宏已拭泪起身道：“入厅吧！” 
　　“恭喜爷爷！” 
　　“呵呵！仗汝之助也！”二人便欣然入厅。 
　　裘定背光入座道：“吾尚须适应一阵子。” 
　　“当然！太好啦！太好啦！”裘贵仁忍不住起身连叫“太好啦！” 
　　不久，裘宏吁口气道：“喜事成双，吾对复仇更具信心矣！” 
　　“是呀！” 
　　“对了！汝还记得它否！”说着，裘宏已掏出铁牌。 
　　他乍见钱牌，不由啊叫一声。“爷爷！怎么啦？” 
　　“日月令。它是日月令。” 
　　裘贵仁怔道：“何谓日月令？” 
　　裘宏急忙收牌入袋及低声道：“吾十八岁时，曾在洛阳礁见一名中年人以此牌在街上逼使巡抚大人下轿叩头。” 
　　“它这么罩呀？” 
　　“嗯！据说巡抚大人事后孝敬对方十万两黄金，因为，它的主人便是天下第一高手日月神君，连官方也俱怕万分！” 
　　“他是恶人吗？”裘宏摇头道：“不！他只是凭一时喜怒行事而已，他向巡抚索金，乃因巡抚大人操守失廉，洛阳人当时皆暗中喝彩哩！” 
　　“会有此种人呀？” 
　　“嗯！据说日月神君晚年归隐，他把武功及财富埋于某一处，持此牌可进入该处，不知已有多少人为它而死哩！” 
　　“他不该害死如此多人吧？” 
　　“不！若不贪岂会送死？” 
　　“这……我们上回在黄山所见之拼杀，原来也是为了它呀？” 
　　“是的！” 
　　“我们该把它送入伍家庄吧？” 
　　“这……吾颇想先探日月神君之秘。” 
　　“这……不妥吧！受人之托，该忠人之事呀！” 
　　裘宏摇头道：“不！此乃汝复仇之捷径，吾之剑招只有二、三流水平，汝若练成日月神君之武功，便可顺利复仇。” 
　　裘贵仁点头道：“有理！” 
　　“我们可把日月神君之财物送给伍家庄，以资弥补。” 
　　“有理！我安心多啦！”裘宏忍不住呵呵一笑。 
　　裘贵仁稍忖，便问道：“爷爷知道藏宝处否！” 
　　吾曾在贵州采药时，因避雨而入一处荒洞，洞内尽头壁上刻着一个太极状之图案，内有日月二字，吾怀疑它便是藏宝处。” 
　　“太好啦！我们可以先去探探！” 
　　“对！”二人不由大喜。 
　　喜事连连，二人险些坐不住啦！良久之后，裘宏道：“先让吾静静吧！” 
　　“好！”裘贵仁便入厨炊膳。 
　　裘宏便佯加策划着，当天下午，裘贵仁便把屋内之食物分赠给要志。当天晚上，他们已施展轻功离去，已经失明近十九年之裘宏不由畅然掠纵着。 
　　黄昏时分，裘贵仁陪祖一入贵阳城，忍不住喜道：“真快！” 
　　裘宏含笑点头道：“是的！咱们沿三峡崖道抄捷径，经由重庆进入贵州，才会如此迅速抵达此地。” 
　　“我记下啦！”裘宏一瞥四周，便含笑道：“汝还记得贵阳否？” 
　　“记得，它位于贵州中心地带，它的东南方多平原，西北方多山，我们便是直接由四川进入贵州西北入此。” 
　　“对！它似比昔年冷清吧？” 
　　“是的！街上行人既少，有些店面也未开门。” 
　　“汝还记得贵州三无吧？” 
　　“天无三日晴，地无三里平，人无三两银。” 
　　“对！天地人皆失调，贵州怎能留住人呢？” 
　　裘贵仁道：“今日没下雨，挺难得的。” 
　　“嗯！先用膳吧！”“好！”不久，二人已踏入一家酒楼。却见酒楼别无客人，他们便受六名小二恭迎入座。裘宏便点妥酒菜及预付一块白银。 
　　小二们便申谢退去。裘宏品茗道：“世人皆视贵州为畏途，其实，贵州多山，山中多树及原始风光，乃绝佳之赏景地方！” 
　　“交通乃是贵州的致命伤。” 
　　“是呀！不少山区根本就人迹罕至哩！” 
　　裘贵仁低声道：“那地方可能仍无山道可供人通行。” 
　　“当然！城中如此衰败，山中必更落后。” 
　　“上苍似乎对贵州人较不公平。” 
　　裘宏苦笑道：“汝若是上苍，汝该如何安排？汝已走遍天卜，汝已见过各地之贫富悬殊及悲欢离合之景呀！”裘贵仁若有所悟的默默点头。 
　　裘宏喝口香茗道：“吾越来越信佛家之因果论。” 
　　“可是我却有些怀疑因果论？” 
　　“为什么？” 
　　“因果论讲究善恶要分明，终有报应，亦及恶有恶报，善有善报。可是，您及列祖们之行善却换来那场劫难！” 
　　袭宏摇头道：“汝怎会有这些奇遇？” 
　　“这……我……这……。” 
　　裘宏道：“报应区分为现世报及累报，吾家之劫难或许是前世苛累，亏欠对方，它属于累报吧？” 
　　“是吗？如此一来，何须复仇呢？” 
　　“不错．冤冤相报何时了呢？” 
　　裘贵仁怔道：“爷爷不想复仇啦？” 
　　裘宏吁口气道：“饶不得！以免他再害别人！” 
　　“会不会再造恶因呢？” 
　　“顾不得此事矣！诛恶胜过助百人哩！” 
　　“是吗？”裘宏低声道：“游再传若早死，吾家必不会遭劫。” 
　　“这……爷爷以前不是教我要容忍一切吗？” 
　　“不错。当肘，吾盲汝弱，自保皆成问题，如今，吾人能够如此顺利，宜多除恶助人以回报上苍浩恩。” 
　　“除恶助善？” 
　　“对！勿活在昔日之阴影吧！” 
　　“好！” 
　　立见小二送来酒及一盘白斩鸡。 
　　不久，裘贵仁夹块肉沾酱便送入口中。 
　　他只嚼三口肉，便望向那碟酱油及蒜泥。 
　　裘宏含笑道：“太淡吧？” 
　　“爷爷怎知如此呢？” 
　　“此地会缺盐？” 
　　“是的！此地包括西南地区多未产盐，此地因交通不便又多雨，甚不便运送及存盐，盐价一向较贵。” 
　　“原来如此！想不到连如此普遍的盐也会缺货呀？” 
　　“是的！中原地区辽阔，交通却未普及，不少城区多会缺部分物品，致令有心人有可乘之机。” 
　　“可乘之机？” 
　　裘宏点头道：“譬如，此地缺盐，有心人只须利用资金及人力哄抬，便可以使盐价上涨，他因而发财。” 
　　“有人赚这种钱？” 
　　“不管其人，而且遍布各地，汝还记得八年前之水灾，使物价连涨吧？此乃有心人在兴风作浪也！” 
　　“原来如此！”裘宏便挟肉及蒜送入口中道：“将就点吧！”“好！”裘贵仁便挟肉及送入口中。 
　　果觉辣味使肉味稍添美味。不久，小二便陆续送来菜肴。裘贵仁遍尝之下觉其味甚淡，分明末添盐，难怪菜肴中多添加蒜槿者辣椒，他不由大开“口”界。 
　　不久，袭宏指向窗外低声道：“瞧她左眼及颈。裘贵仁向外一瞧，立见一名妇人牵一童走过街道。立见此妇双眼微凸，颈部亦似发福般又圆又肿。 
　　偏偏她的身子挺瘦的。裘贵仁怔得不由多看一眼。 
　　不久裘宏道：“此乃长期未吃盐之一种症状，她日后会心闷、盗汗、四肢常颤，终而提前离开人间。” 
　　“啊！缺盐会有如此后果呀？” 
　　“是的！” 
　　“爷爷！我们可否帮帮他们？” 
　　“可以！不过必须克服不少的阻力！” 
　　“行行好事吧！” 
　　“嗯！吾会先探谁在操控盐市。” 
　　倏听：“捉盐匪呀！”喊叫声。 
　　立听一人接着喊道：“捉一名盐匪，赏银一百两！” 
　　裘贵仁不由一怔！立听竹哨声及惨叫声交响。 
　　接着又听一阵竹哨声及喊声。 
　　酒楼掌柜却与小二们自动出去关上大门及窗，而且对面的店面以及住宅也纷纷传出关门窗之声音。裘贵仁不由一怔！立听步声及刀剑撞击声由远传近。裘贵仁不由轻轻推开窗缝凑眼而瞧。 
　　小二便上前劝道：“公子勿管闲事！” 
　　“你们为何不去帮忙？”小二望向掌柜，便低头离去。 
　　立听一声吼叫道：“俺操你奶奶的！杀！”裘贵仁立见一人放下一担物品，便以扁担戮！削、扫、砍。立见三名青年哎叫的倒地及向外滚去。 
　　立见八人挥刀抢棍的围功此人。 
　　此人至少有六尺高，而且长得熊腰虎背魁伟，他一扫出扁担，便逼得那八人纷纷后退。其中二人之棍更被扫飞，他立即戳、砍向二人。那二人立即啊叫倒地。另外六人便匆匆退去。 
　　壮汉立即喝道：“快走！”立见一批人匆匆挑物离去。裘贵仁立见每人皆挑二个大竹筐，筐上皆有盖，盖内更覆布，他根本瞧不见筐内究竟是何物品。 
　　不过，他由喊声研判筐内是盐。 
　　叱喝声中，一名官服中年人已率三十人赶到。立听中年人喝道：“大胆王靖贵，汝又率人劫盐伤人，汝还不束手就缚？” 
　　壮汉抱扁担拱手道：“大人海涵！张百富再哄抬盐价，置云贵人死活于不顾，吾此举全是被逼的！” 
　　“住口！休狡辩，跪下！” 
　　“大人为何不究办张百富哄抬盐价之罪呢？” 
　　“汝怎知吾不究办此事，跪下！” 
　　“请大火海涵！” 
　　“可恶！上！” 
　　立见三名捕快挥刀扑上。 
　　壮汉立即喝道：“得罪啦！”说着，他已挥出扁担。呼一声，浑猛之力已逼退二人，立见另外三人由背后攻来。壮汉便疾挥着扁担。 
　　中年人立即喝道：“汝等先追下去。”“是！”壮汉怒吼句：“休想！”便疾抡猛挥扁担。 
　　当当二声，二支刀已被扫飞。六名捕快便匆匆后退。官服中年人冷冷一哼，便拔剑切入。此人姓辛，单名强，他目前是贵阳府总捕头。辛强可真“心强”，他艺出点苍派，艺满下山历练时，便以心强敢干，闯出万儿而获得张百富之赏识。 
　　张百富便挑他为婿及赠金三万两。他便死心塌地的替张百富打击“盐匪”。 
　　张家已经三代经营盐，范围包括四川、云南及贵州，张家已经累积巨富，可是张百富仍然不满足。三不五时的涨盐价。 
　　而且，盐价只要涨上去，便不易跌价。川云贵三地之百姓为之咒骂不已。 
　　可是，没人奈何得了张百富，尤其云南及贵州人更被他吃得死死的。 
　　“因为，云贵总督张永泰已经与张百富勾结，辛强被安排在贵阳府衙任总捕头，他便以打击盐匪为任务。 
　　他利用官方的力量大肆打击盐匪。 
　　他每逮到盐匪，便整得死去活来再打入大牢。狱卒更天天逼犯人做苦工。 
　　虽然如此，盐匪似春风野草烧不尽。辛强之扫盐匪行动也日益受到阻力。 
　　尤其王靖贵出现之后，辛强更是头疼，因为，王靖贵不仅孔武有力而且谙武，他至少有一批助手。 
　　他们似潮起潮落般行动迅速的劫盐。他们化整为灵的售盐，他们的盐价至少低于张百富五倍。 
　　所以，百姓们纷纷向他们买盐，不少人更掩护他们的行动。 
　　譬如目前，辛强振剑上前疾攻，一时牵制住王靖贵，捕快们趁机追人。哪知，却有上百人自巷子里冲出来拦路。 
　　这些人皆戴斗笠及以布蒙面，而目每人拿棍，扁担，甚至也有人拿椅凳，足见他们是附近之居民。 
　　这些人为何肯掩护盐匪呢？一来，盐价贵得离谱，他们想买到便宜之盐；二来，只要有人因掩护盐匪而伤亡，日后皆可在米缸中发现金银。 
　　这是公开的秘密。所以这批人一出来，便堵住整条街。立见另有一批人做同样的打扮奔到观场。 
　　捕快们便叱喝他们让路。他们却不吭半句的站立着。 
　　不久，双方立即展开拼斗、裘贵仁忍不住启窗探视。 
　　不久，掌柜已前来低声道：“请公子勿替小号引祸。”裘贵仁只好返座。掌柜立即关窗。 
　　裘宏低声道：“那位王靖贵是何来历？” 
　　“抱歉！小的不详，请慢用！”说着，掌柜已直接离去。 
　　街上杀声震天，裘贵仁为之胃口大失，裘宏却平静的进食。 
　　又过不久，军士在哨声及呐喊声中奔来。挡街之蒙面人们便纷纷退去。 
　　负伤之八名蒙面人立被逮住。王靖贵又疾的三式，使掠上房顶，辛强立即射镖及腾身追去。 
　　五靖贵反手一扫扁担，镖已射上扁担。立见他已掠纵而去。辛强便叱喝的追去。捕快们便匆的追向盐匪之去处。军士们担呐喊的跟去。 
　　良久之后，他们已追向山上，又过不久，他们刚追向半山腰，倏见树后出现三十余人。他们挥刀一砍断绳，大小石块便纷纷滚向坡下。 
　　军士及捕快们纷纷掉头奔下山。哎唷声中，已有不少人挂彩。盐匪们便与同伴匆匆上山。山上立即传出“呜呜”的海螺声音。 
　　王靖贵乍听此声，倏地收招转身。辛强立即掠落在三丈外。 
　　王靖贵沉声道：“听见否？汝之人已负伤，吾之人已取走盐，汝还是先去善后，俺改日再陪汝玩吧！” 
　　说着，他已拔镖射去。他一转身便掠向山上。 
　　辛强向外一闪，便掠向另一处。不出半个时辰，他果真已瞧见众人抬扶伤者而来。他为之大怒。他一返衙，便下令拷打八名蒙面人。 
　　深夜时分，此八人已脱层皮及昏迷的被送入大牢。裘宏却已率裘贵仁进入黔灵山半山腰之一处荒洞中，立见他引燃火折子照耀着凹凸不平的洞壁。他原本决定明日再上山，却因盐匪而改在此时上山。 
　　不久他已找到壁上之阴阳刻记。他摸视不久，便在刻记下方发现凹槽。于是他取出日月令牌插入凹槽。 
　　倏听轧轧细声，二人不由惊喜的望去。立见刻记右侧之石壁向内倒及出现另一个洞口，裘宏立即把火折子凑照入洞中，立见内有一条通道。 
　　“爷爷！进去瞧瞧吧！” 
　　“不急！先探出路，以免被困在内。” 
　　“有理！”不久，裘宏已瞧见洞道之右侧另有一个阴阳刻记，他入内一摸，果然在刻记下方摸到另外一个凹槽。 
　　于是，他返回原处。他自凹槽取出日月令牌，立即入洞道。不久，入口之石已经自动合上。 
　　裘贵仁啧啧叫奇道：“真妙！”倏听轧轧细响，入口之石又向外倒去。 
　　立见裘宏在洞道招手道：“进来吧！” 
　　裘贵仁便欣然入内。裘宏一取出日月令牌。那块石便又堵上入口处。他便率先朝内爬去。洞道既不宽又不高，二人只好似狗爬般爬着。 
　　“爷爷！咱们似爬向山下埋！” 
　　“嗯！此洞道向下延伸。小心！”不久，二人已到尽头，便转入右侧之唯一洞道。 
　　他们又折转两次，终于爬到尽头，立听滴答水声以及嗅到果香，裘宏探头出洞外，立见一片黝暗。 
　　他便又引燃另一火折子。他引光一照，立见出口处只距地面二尺高。他便直接跃落地面。 
　　裘贵仁一跟来，便张望道：“世外桃源哩！” 
　　“嗯！小心另有机关埋伏或毒物。” 
　　“好！”二人便沿途引亮火折子绕行着。 
　　良久之后，他们已瞧见壁上刻字道：“世人皆谓贵州是落后蛮荒之地，殊不知已有先圣先贤先进在此蛮荒山林中发现及开辟世外桃源。 
　　此地名为九阳谷，谷中水源自山泉渗壁入谷再汇聚于池，池心甚寒，吾判池心下方是阴寒气。吾入谷时，已有九株果及十二株小果，吾把十二小果移植于谷中，日后必可使谷中处处皆灵果。 
　　此谷之果不知何名，虽未沾日月之光及雨露气，却甚脆甜，且生津止渴，益肺润腑之妙，盼勿弃之！ 
　　吾知大限将至，汝能入此谷，算汝有福，壁上之诀任汝修炼，洞中珍宝任汝花用，盼当勿仗以为恶也！”二人立即吁口气。果见壁左另刻内功、掌、剑招式口诀。 
　　二人不由瞧得神驰目眩，二人不由大喜。又过不久，二人已燃光所有的火折子，裘宏立即道：“吾出去取火折子，汝先在此地行功，勿饮水及食果。” 
　　“好！”裘宏便直接离去。裘贵仁便靠坐在壁上行功着。一个多时辰之后。裘贵仁已再度入谷。 
　　这回，他引燃火折子，便寻找洞壁。不久，他已经进入一个洞室中。不久，他已经抬出一个木箱。他便把箱中之大小珠放在刻字附近之凹处及果树上。 
　　谷中立即亮如白昼。 
　　裘贵仁喜道：“这些珠皆非俗品哩！” 
　　“嗯！每珠至少值五万两白银。汝先饮水行功。” 
　　“好！”裘贵仁便趴在池旁饮水。 
　　“喔！有够冰！” 
　　“徐徐咽水！” 
　　“好！”他便边饮边含水咽入喉中。 
　　良久之后，他才坐在池旁行功。立觉冰寒的腹中涌出热流。他便专心行功着。 
　　裘宏一见他无碍，便注视壁上之内功心法。 
　　良久之后，裘宏忍不住道：“难怪日月神君能够纵横天下，以仁儿此时之修为，必可顺利改练日月心法。”他不由大喜。 
　　他俩反复的瞧着及思忖着。 
　　翌日上午。他便唤醒裘贵仁道：“尝果！”“好！” 
　　不久，裘贵仁已吃下一粒青果。 
　　他不由点头道：“果真有生律解饥之妙用。” 
　　“没毒吧？” 
　　“没有！”于是两人便摘果而食。 
　　裘宏趁机道出日月心法之妙。半个时辰之后，裘贵仁已改练日月心法。 
　　日月心法大异武林常轨，它似“国道高速公路”般直来直往，可使功力迅速的提聚以及运用。 
　　此心法对功力充沛之裘贵仁正有锦上添花之效。他只行功半日，便喜得眉梢连挑以及行功自如啦！ 
　　裘宏见状。便开始研究掌剑之口诀。 
　　裘贵仁便不停的行功着。 
　　他们便以池水青果维生的一直留在谷中。 



    
      


      
      
      超霸的男人
      
       第五章　砍头生意有人做


      

      超霸的男人

       第五章　砍头生意有人做

      
　　细雨纷飞，五千余人却挑担沿山道而行，另有近千名军士则仗武装携枪持刀的在队伍前后及两侧而行。 
　　这五千余人正挑盐欲送入云南。近千名军士则奉贵州巡抚之令押送着。 
　　因为，盐匪多如牛毛呀！因为，盐匪劫盐之手法一再的翻新啊！ 
　　如今，贵州大小衙之牢中皆已客满，可是，劫盐之人仍然有增无减，他们的手法也改变，手段也更凶残。以往，他们只是伤人劫盐。 
　　近来，他们已杀人劫盐。而且，只要有人阻止他们劫盐，他们便会拼杀。 
　　所以，张巡抚此次派大军护送盐队。 
　　山道崎岖不平加上下雨，队伍因而前进甚缓。 
　　倏所咻呼连响，刀、枪、长竹、石块已射向军士，林中更传出喊声道：“趴下！反抗必死！趴下！反抗必死！”喊声之中，一批军士已哎叫倒地。 
　　挑夫们果真放下重担趴在地下。 
　　军士便吼道：“起来！持扁担打盐匪呀！” 
　　“打你的头啦！”立见大批人挥刀枪冲来。军士们便匆匆迎战。 
　　吼声之中，王靖贵已砍死二名军士，立见他吼道：“想活的人，趴下！” 
　　说着，他已挥刀冲扫向六名军士。军士们为之大骇！不久，已有一批军士掉头逃去，王靖贵见状，便吼杀不已！不出半个时辰，他们已经得手。 
　　王靖贵吼道：“起来！”挑夫们便惊惶的起身及低下头。 
　　王靖贵吼道：“兄弟们！你们做牛做马的挑盐，每个月只获得几文钱，你们若肯跟着俺。每人每月可获一块白银。” 
　　不少的挑夫纷纷抬头。立见却匪们双手各掏出白银递向众人。 
　　王靖贵吼道：“你们别糊涂，你们若回去，如何向张百富交代，他一定会叫你们赔，你们赔得起吗？”不少挑夫为之动心。 
　　王靖贵又吼道：“俺不会叫你们劫盐，你们负责挑盐及卖盐，你们可以让大家吃到便宜的益，干不干？” 
　　“干！” 
　　“很好！取银吧！”一批挑夫便上前各取一块白银 
　　劫匪们便自怀中又取出白银其余的挑夫稍考虑，亦纷纷上前取银。 
　　王靖贵为之大乐。不久，他便率众挑盐离去。 
　　不出三天，不少的云南人便买到便宜的盐。 
　　张百富一获讯，不由气得暴跳如雷，他立即去拜访张巡抚。 
　　张巡抚一边调动军士，一边招募军士，辛强亦率人赶赴云南寻找盐匪。 
　　他离开贵阳第一夜，张百富在城中之十处盐仓便在深夜时分同时被劫匪们围杀守盐之人及劫盐。不少百姓亦蒙面入仓搬盐。 
　　当官军及衙役赶到时。十仓盐皆已失去大半。 
　　张百富赶到盐仓一瞧，险些气昏啦！ 
　　他便连夜会见张巡抚抗议着。张巡抚只好好言安慰着。 
　　翌夜，家丁及军士衙役皆冒雨在十大盐仓巡视着，可是，深夜时分，盐匪已集中火力进攻南北两处盐仓。 
　　他们一杀死现场之人，便挑盐离去。 
　　附近之居民也入仓抬盐返家，他们便把盐埋在房中之地下。 
　　这二座盐仓因而被洗劫一空。张百富赶到现场一瞧，险些气昏啦！ 
　　他便日夜加派人手守仓。哪知，劫匪及百姓食髓知味的夜夜前来劫盐。 
　　双方皆大量的伤亡人手，仓中之盐因而大量的流失。 
　　此例一开，张百富在别处之盐仓亦纷纷遭劫。星星之火已经燎原。 
　　长期受压榨之百姓已经铤而走险。他们夜夜抢到盐，不由更具信心。一传十，十传百，劫盐之人因而激增。 
　　军士、衙役以及张百富的人因而加速伤亡，各地盐仓之盐已加速流失。而且连盐行也夜夜遭劫。 
　　张百富因而气得卧病在床。张巡抚也焦头烂额啦！ 
　　且说辛强一离开贵阳，便有人向王靖贵报讯，王靖贵便把售盐工作交由二名心腹去处理。他便率百人在云贵交界守株待兔。因为，他已决定宰掉辛强。 
　　因为辛强已毁他的太多兄弟。因为，辛强是他的主要障碍。 
　　这天上午。他终于在上回劫盐之处遥见辛强率六人掠来，他一挥手，他的手下们已经各自准备妥。辛强七人却毫无所觉。 
　　不久，他们已遭到飞刀流枪袭击，辛强喝句小心，便拔剑掠起。那六名捕快便变成“肉靶”。 
　　惨叫声中，他们已被射死在地，王靖贵哈哈大笑，便仗刀步出。辛强乍见到他，不由大怒。他一翻身，便直接扑去。 
　　却见两侧林中已有六枪射向他。他只好挥剑格枪及掠落地面。王靖贵使仗刀疾攻。 
　　二名大汉亦由背后疾攻辛强，其余之人则取走刀枪及尸体。 
　　辛强与王靖贵的修为相去不远，如今却一比三之受袭，加上心慌意怒，他不由逐渐的落居下风。 
　　他又撑盏茶时间，便已负伤倒地。王靖贵挥刀一刺，便已刺上他的腹部。二位大汉一合刺，便超度了他。 
　　王靖贵哈哈一笑道：“搜！”二名大汉便搜出辛强之财物。“埋！”不久，辛强已被埋入林中。他的宝剑便落入王靖贵之手中。 
　　不久，王靖贵便召集手下吩咐道：“召人劫盐仓！” 
　　“是！”那二百人便欣然离去。王靖贵便赴别处收银及安排着。十天后，那五千余名挑夫已在夜晚自动加入劫盐仓及盐行工作，因为，他们已受百姓劫盐之诱呀！ 
　　劫盐便一夜比一夜顺利及迅速的完成。参与劫盐之人因而激增。 
　　不少百姓干脆结伴劫盐。这令官方及张百富会灾情惨重。经此一来。各衙已招募不到军士及衙役，相反的，不少的军士及衙役为保命而纷纷脚底抹油开溜啦！ 
　　王靖贵见状，为之大乐。 
　　这夜，他率近千人同时冲杀入张府。沿途之军士衙役及家丁纷纷挨宰，下人们骇得纷逃。 
　　不久。王靖贵已把张百富砍成三段。他的手下更押人逼问藏财地点。 
　　不出半个时辰。张百富之财富已被劫光，张家三代也全部被宰。 
　　王靖贵乍获巨财，不由大乐。人一有钱，便不妙啦！王靖贵是山东曲阜人，他因为入贵阳找拜兄弟李永光，哪知，李永光因为劫盐早已被斩首。 
　　所以他正式成为盐匪。别着他生得高头大马，却外粗内细。他不似世人所说之“四肢”发达，头脑简单。他先了解形势之后，再一批批的号召及吸收帮手。 
　　他更身先士卒的劫盐。他因而获得人心。他因而助长劫盐之风。 
　　可是，他料不到会发展如此迅速及顺利。他更料不到会拥有巨财。他打算好好的享福啦。 
　　他决定不留痕迹的甩掉手下们。 
　　于是，他先率众把财物埋在山洞中。 
　　世事就如此的巧，他们竟把财物埋入“日月洞”中。 
　　三日后，这夜，他派人同时进攻各衙。他更率批火扑攻张巡抚住处。他的口号很响亮，杀污官，救同伴。所以，他的手下们奋勇杀着。 
　　半个多时辰之后，他已亲宰张巡抚夫妇，他搜刮财物。他先把大把银票揣入怀袋，再出去杀人。他故意保留实力，因为他要借刀杀人。 
　　又过半个多时辰，拼斗已经结束。 
　　他率来之二百人却只剩下两人。 
　　他便率他们入房逐后搜刮财物。 
　　此时，他的其余手下也在各衙遭到甚大的伤亡，不过，他们仍然不知死活的向前冲杀打算破牢救同伴。 
　　又过半个多时辰，他们大多与军士及衙役同归于尽，幸逃之人便先行逃入林中觅洞先行养伤。 
　　各衙吏因而阵亡，各衙为之元气大伤。 
　　破晓时分，王靖贵率二名心腹携财物返洞。 
　　他一见没人在洞中，他研判自己的借刀杀人计已经成功。他不由暗喜。 
　　他便吩咐那两人挖坑埋宝，那人刚拿铣，他已经振剑刺死他们。他忍不往哈哈一笑。他便将二尸埋在远处林中。 
　　天未亮，他已含笑返回洞口。 
　　他正低头欲入洞，倏见剑光一闪。他刚觉不妙，剑尖已经刺入他的左肋，他啊叫一声，左半身已麻软无力。 
　　叭一声，他的右助已被拍一掌。 
　　他立即摔落地面。寒光一闪，他的背心一疼，不禁惨叫一声。 
　　呃一声，他已咽下一口气。他不知自己死于何人手中。他更不知自己怎会死？ 
　　出手之久正是裘宏，他怎会如此做呢？ 
　　他原本在九阴谷中悟招传授裘贵仁，却为了改善食宿而出来，哪知，他一近洞口，便瞧见大批人沿坡而上。他立即退入暗道中。 
　　他终于在暗道内听见这人边埋宝边交谈。他最后更听见王靖贵派人欲杀污吏及救同伴。他为之沉思。 
　　当那批人离去之后，他便遥跟而去。他终于目睹着那批人分赴各衙。 
　　于是，他盯住王靖贵，他因而全程目睹王靖贵在张巡抚府中之罪行，他更目睹王靖贵残杀二名心腹之景。所以，他不客气的袭杀王靖贵。 
　　然后，他搜出王靖贵之银票。他把王靖贵埋入林中，然后他入洞整理那些财物。 
　　良久之后，他便把那财物送入洞道中。他再挖出财物送入洞道中。 
　　然后他在翌日上午入城买卤味及棉被。他见城中人心惶惶，便心中有数的返洞。他直接送物入九阴谷才与爱孙享用。 
　　膳后，他在洞中铺妥棉被，便宽心歇息。 
　　翌日，他才又悟招调教爱孙。 
　　又过三日，他一入城便见百业几乎停顿，他过了良久才买到一批食物，他便直接返谷与爱孙享用。 
　　这天下午，十二名王靖贵之手下一返洞中，他们乍见洞中没人。他们只怔一下子，便互相商量着。 
　　不久，他们议定共分财物。于是，他们匆匆的挖地，却见坑空财失，他们不由一怔！ 
　　他们不甘心的挖着别处。一再的失望，使他们破口大骂。因为，他们以为王靖贵已经取走财物呀！ 
　　黄昏时分，另外六人一返洞乍见此状，不由一怔！那十二人便上前怒骂着。 
　　不久，他们边骂边下山。 
　　二日后，又有八人返洞，他们乍见地面之挖状，不由大急。他们入内一瞧便破口大骂。 
　　不久，他们已恨恨的离去。裘宏早已研判会有此事，所以，他一直躲在谷中，足足又过半个月余，他才在这天上午小心的出来。他一见地面之挖状，便心中有数，他便小心的下山。 
　　他入城不久，便见已有不少店面复业。 
　　他买妥物品，便小心的离去。 
　　他一入谷便又躲半个多月。 
　　日子便如此的又过半年余。如今，裘贵仁已经练全日月神君的掌招以及剑招，他只差火候而已。 
　　裘宏亦在这半年中把张百富及张巡抚的珍宝化整为零的在重庆城中先后出售以及兑换成大钞。 
　　这夜他率爱孙各携两大袋金银下山。 
　　他们便挨家逐户的把金银悄悄的送入每户之灶上，深夜时分，他们便已经办妥这件功德。他们便返洞再携走一批金银。 
　　破晓时分，他们已欣然返谷歇息。 
　　翌夜，他们又一起出去赠银。 
　　他们甚至潜入山区民宅赠银。又过五夜，他们已赠光王靖贵诸人昔日所携回之金银。 
　　他们为之欣慰。贵州人为之暗喜天降金银。劫盐潮早已消失，各衙之新吏皆已上任，云、贵、川之盐已统一由官方出售，直是亦大幅的回跌至正常价位。 
　　不过贵州之壮丁已大量伤亡。贵州人为之更贫，所以，这批横财似天降甘霖般润及大多数的贵州人。 
　　裘贵仁做妥此事，不由大喜。 
　　这天上午，他们一见放晴，便携走所有的银票。他们决定赴洛阳伍家庄赠还日月令牌。他们便先沿山区汇入湖北。 
　　然后，他们在沿途城中把银票换成大钞。 
　　这天下午，他们终于进入洛阳城。 
　　裘宏虽然已经年逾六旬，却仍难免近乡情怯，当他接近长安堂故居时，却见它已经变成长安客栈。他便吩咐裘贵仁向邻坊探听。 
　　不出半个时后，裘贵仁已获得答案。长安堂昔年发生血案之翌日，少东家裘德之友游再传出面收尸善后，他售毕长安堂之后，迄今未再出现。 
　　裘宏立知所有的财物皆落入游再传之手中。他不由恨之入骨。 
　　于是他们前往伍家庄。 
　　哪知，他们一到伍家庄，立见它已成废墟。草堆中，只剩被焚剩之残墙断壁。裘贵仁不由一怔，裘宏便吩咐他去探听究竟。 
　　他又问过两户，便获得同样的答案。 
　　“爷爷，伍家庄被血洗啦！” 
　　“血洗？没有活口！” 
　　“没有，拥说有一千余人围杀他们。” 
　　“没人援助？” 
　　“有！援助之三百余人也全被杀死。” 
　　“这……会不会是那批人之所为？” 
　　“有可能，因为，我方才估过时间，它发生于咱们去黄山之第十六日晚上，这批人实在太狠啦！” 
　　“嗯！先离此地。”二人便默默离去。 
　　良久之后，他们已停在黄河河边，裘贵仁道：“爷爷，那批凶手究竟是何来历？我们要不要替伍家庄复仇？” 
　　裘宏道：“吾不知凶手来历，不过，他们敢聚众杀人及拦杀驰援之人，当时一定另有他人瞧见他们。 
　　“有理！我再去探讯吧！” 
　　“没必要，此事如果有人目睹，必已传遍天下，我们只需在日后多加探听，便可以知道这批凶手之来历。” 
　　“有理！” 
　　“吾不愿汝在此地探听，乃是要防范凶手因为搜不到日月令牌而派人潜伏在伍家庄附近监视。明白否？” 
　　“明白！” 
　　“先返竹苑强化修为吧！” 
　　“好！不返九阴谷取珍宝吗？” 
　　“没此必要！” 
　　“有理！我们已添一批横财啦！” 
　　“是的！走吧！” 
　　“好！”二人便一起离去。 
　　他们一入城，裘贵仁便直接进入洛阳银庄。不出盏茶时间，他已含笑步出大门。他一会合裘宏，便低声道：“存妥啦？” 
　　“走！”不久，二人已搭车离去。 
　　马车一出城，裘贵仁便递出存单及印章低声道：“我们今后每年可收入利钱一百八十万两黄金。” 
　　裘宏点点头便注视存单。不久他收妥印章及存单道：“够神奇吧？” 
　　“是的！这阵子事事顺利哩！” 
　　“苦尽甘来也！” 
　　“是呀！爷爷，我们是否该去银川牧场申谢。 
　　“吾会办妥此事，汝专心练武吧！” 
　　“好！”不久，裘贵仁已在车上行功。 
　　裘宏含笑忖道：“仁儿果真有福，吾就先送他返庄，再赴银川牧场赠金，以了却这段恩情吧！”他不由一阵微笑。他们便日夜换车赶返竹苑。 
　　这天下午，他们一返竹苑，邻居便过来招呼着。他们便含笑赠礼，一阵热闹之后众人方始离去。他们一入庄，便先放妥行李及礼品。 
　　然后，他们拎水擦拭屋内。没多久，邻坊及村民已前来协助除草。 
　　黄昏时分，庄内外已经焕然一新。裘孝二人便含笑申谢及赠礼。 
　　入夜之后，他们便烧肉品酒着。然后，他们将存单及印章埋在一间房内之地下。 
　　裘宏含笑道：“吾明日启程赴银川，汝自行小心！” 
　　“是！”不久，二人已各自返房。裘贵仁乍行功，倏听咻声，他乍张眼，立见金蛊由窗口射入，而且朝他飞来，他不由一阵惊喜及紧张。 
　　金蛊却仍由他的右耳飞入。它迅速沿喉入体，便直接抵达“气海穴”。裘贵仁因而不敢行功。它却一动不动。 
　　不久，他只好道：“爷爷，它又来啦！” 
　　“勿慌！他已入体？” 
　　“是的！它静伏于气海穴。” 
　　“暂勿行功，歇息吧！” 
　　“好！”说归说他怎能入眠呢？ 
　　不久，他便发现它已在吸吮。他紧张的道：“爷爷，他在吸哩！” 
　　“休慌！有何感觉？” 
　　“没有！咦？它吐出气体啦！胀胀的哩！” 
　　“休慌！”不久，裘宏已经入房。他一掌按上裘贵仁之气海穴部位，果觉一阵冰寒，立听裘贵仁又道：“它又任吸啦！它这回较用力吸哩！” 
　　“休慌！休想抵抗，躺着！”“好！”裘贵仁便仰躺着。裘宏便按在气海穴默察着。 
　　二人不由如临大敌，其实，全蛊已感应出裘贵仁体中之“九阴灵气”，此气来自贵州九阴洞，可说是此蛊之故乡呀！ 
　　它不由欣然吸吐着，它在坟中吸炼之气因而进入裘贵仁之体中。 
　　良久之后，它方始离去。裘宏一见它全身金光闪闪，不由道：“它已成蛊王！” 
　　“我该怎么办？” 
　　“行功！” 
　　“好！”裘贵仁立即行功。 
　　不久，他便收功喜道：“功力更强啦！” 
　　“此乃它入体之效也！” 
　　“是呀！害我吓一大跳。”裘宏便返房歇息。裘贵仁又行功一个多时辰，方始歇息。 
　　翌日一大早，裘宏便携行李离去，裘贵仁便携礼出去赠送别人。 
　　当他来到常府，立被迎入厅中。立见常仁夫妇及常瑶皆在座。 
　　他便上前行礼及赠礼。 
　　常仁一见他的人品更俊挺，便含笑道：“此行愉快吧！” 
　　“是的！” 
　　“令祖在否？” 
　　“他老人家已赴银川向恩人申谢。” 
　　“他怎能独行呢？” 
　　裘贵仁含笑道：“家祖已复明！” 
　　“可喜可贺！” 
　　“谢谢！”常仁含笑道：“吾此次赴京城，曾去过洛阳，长安堂已成长安客栈。府上昔年血案仍列为官方之悬案。” 
　　“谢谢员外之关心。售长安堂之人正是凶手。” 
　　“会有如此从容之凶手。” 
　　“是的！他已取走敝堂之所有财物。” 
　　“可恶之至！需助否？” 
　　“谢谢！天无绝人之路。在下已另有财源。” 
　　“很好！汝今后若需财助，可随时来找吾。” 
　　“谢谢员外，改日再叙，在下尚须送礼。” 
　　“请！”裘贵仁便行礼离去。他便又送完礼，方始返庄。 
　　他定过神，便在前院练掌。他越练日月神君之招式，越觉变化无穷，他每一有心得，便不停的练习，他一直练到顺手方始稍歇。 
　　当天晚上，他行功不久，金蛊便又进入他的体中，他便静躺着。它吐纳半个多时辰便又离去。他行功不久，便发现功力又增。 
　　他便欣然行功着，他便夜夜行功及日日练掌。金蛊亦夜夜入他的体中吐纳半个时辰便离去。裘贵仁便与它互益互利着。 
　　这天晚上，金蛊仍在裘贵仁的体中吐纳半个多时辰便自行离去，他便如昔的开始行功、果觉功力又增，他便欣然行功不已。 
　　又过半个多时辰，他已畅然入定。又过盏茶时间，倏听砰一声，他不由怔然收功。立听一阵急响及爬地声。他便穿靴到窗旁探视着。 
　　他如今已可夜视，他循声一瞧，立见一人捂着胸踉跄的行于前院之竹林中，他仔细一瞧，立见对方颇年轻。 
　　倏听刷刷二声，已有二人掠墙而入。 
　　他为之一怔，那二人一落地，立听右侧之人嘿嘿笑道：“看汝往何处逃？” 
　　那人回头一瞧，便快步行来。那二人便含着狞笑仗剑漫步而来。 
　　裘贵仁一见那二人之狞笑，便心生反感。他仔细一瞧那人，立见对方是位青年，面对对方按胸上，掌指间溢血而滴，显然对方已经负伤。他不由心生同情。 
　　于是，他启窗掠出。立见那二人中之右侧人沉声道：“是非皆因强出头。” 
　　左侧之人接道：“识相点，勿多管闲事。” 
　　裘贵仁却前行道：“你们不能在此伤人！” 
　　左侧之人哼道：“听过华山双杰否？” 
　　裘贵仁边行边问道：“那个贼？盗贼或杰出之杰？” 
　　右侧之人喝道：“小子！汝死定啦！” 
　　“原来是盗贼之贼，见者有份，留不得！” 
　　“小子！纳命来！”咻一声，他已射来一镖。裘贵仁向左一闪，便又前行。 
　　那支镖却又回射向他的背心。裘贵仁便向右一闪，咻一声，镖一落空，右侧之人却已劈掌扑来．咻一声，那支镖已射向裘贵仁。那人亦振剑疾刺而来。裘贵仁首次遇到如此阵仗，便向左一闪，却见左侧之人已振剑扑来。 
　　右侧之人一刺落空，便落地再攻。 
　　两人便疾攻向裘贵仁。袭贵仁紧张的全力拍出二掌。 
　　呼轰声乍响，右侧之人已变色收招欲闪。 
　　裘贵仁一出掌，便收不住招式样的劈出下一式，只听轰一声，右侧之人啊叫一声，已经飞撞向竹。 
　　左侧之人不由骇然刹招．裘贵仁便又连劈三掌，轰一声，此人也吐血飞出。 
　　砰一声，他已掉在青年面前。青年一振剑便刺透他的颈项。他呃叫发抖不久，便寂然不动。右侧之人却挂在竹上惨叫不已。 
　　裘贵仁一上前，立见对方被二支断竹由背部刺穿胸膛。难怪他会疼得哇哇叫以及全身连抖。 
　　“小……小……给我……痛快的死吧！” 
　　“我……我……”裘贵仁料不到自己的掌力如此强，为之一怔！ 
　　却见青年吃力的行来，裘贵仁便望向他。 
　　青年行近那人，便冷峻的道：“谁赢？’“算……汝走……运……” 
　　青年倏地振剑向上刺去，卜一声，剑光已刺入那人的子孙带。那人为之凄厉惨叫。 
　　青年一拔剑，便又刺去，那人不由又凄厉惨叫。青年一拔剑便又去。那人惨叫一声，全身已连抖，鲜血为之激喷不已。 
　　立听敲门内及喊声道：“阿仁！出了何事？” 
　　裘贵仁忙道：“坏人在叫！” 
　　“哪来的坏人？” 
　　“明日再说吧！” 
　　“你没事吧？” 
　　“没事！谢谢！”青年一拔剑，便全身一晃，只见他晃摇后退三步，便仰身后倒。裘贵仁急忙上前一抱。 
　　“谢……谢……嗯！”青年一偏头，立即昏去。 
　　裘贵仁怔了一下，只好抱起他。立见竹上之人呃叫一声，便垂头闭限。他的双脚晃动不久，立即寂然。鲜血却仍在滴落着。 
　　裘贵仁见状，便抱青年入房，他先把青年放上榻，便脱靴及取剑。他立即取出柜中之药箱，此箱内有内外伤药，乃是其祖昔年陪他浪迹天涯寻医之必备药物，他如今便动用上它们。 
　　他一见青年胸衫含血迹便匆匆脱衣。却见青年居然穿着与他不同的内衣。他怔了一下，便欲解下青年的内衣。却见衣上没有衣扣，他只好掀头卸下它。 
　　却见二团又挺又饱满之肉。裘贵仁怔了一下，不由按摸自己的胸膛道：“他的胸膛怎会如此多肉，别处却反而没有多少肉哩！”他不由好奇的又按上它们。 
　　却见它们又滑又有弹性。 
　　青年却嗯喔一叫。 
　　他急忙收手望着血处。 
　　立见青年的左胸肉团下沿有一个伤口，他一见立知此乃剑尖所刺。于是，他立即先抹上药粉。 
　　不久，伤口总算止血。他便寻找其余的伤口。 
　　不久，他已卸光青年的下裳。立见青年的下体与他不同，而且有着血迹。 
　　他为之一怔！ 
　　不久，他便把药粉抹上青年之下体。良久之后，方始末再溢出血迹。裘贵仁不由松口气，于是，他以被盖妥青年。然后，他到竹林取下尸体。不久，他已劈妥一坑。他便先搜出二尸上之财物。然后，他埋妥二尸及默祷着。良久之后，他才返祖之房中歇息。 



    
      


      
      
      超霸的男人
      
       第六章　日月神掌震群邪


      

      超霸的男人

       第六章　日月神掌震群邪

      
　　“有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。 
　　人定胜天够讽刺，随缘自在纳吉祥。” 
　　天亮不久，裘贵仁便在前院锄掉地上之血迹及填土。 
　　不久，他挥剑一砍，断竹便应声而断。 
　　他连挥数下，断竹已成十余截！ 
　　“哇！好犀利的剑呀！” 
　　他便把断竹拖到厨房外晒着。 
　　然后，他清理地面的竹叶。 
　　不久，地面已经清洁溜溜！ 
　　他便把青年及那二人之剑携返房中。 
　　立见青年仍在昏睡。 
　　他一掀被，立见青年左胸口已未再溢血，不过，青年的下体却又染血，而且血迹已染红一大团被褥。 
　　“畦！下面的伤比上面重哩！” 
　　于是，他又取药抹着青年的下体。 
　　咽声之中，青年乍醒便叫道：“住手！” 
　　“我……你的下面流好多的血！” 
　　说着，他又把药抹上青年之下体。 
　　青年急道：“住手！” 
　　“你要自己抹药吗？还是我来抹吧？你流太多的血啦！” 
　　“不！吾……吾自己抹！” 
　　“好吧！” 
　　裘贵仁便把药放在青年的手旁。 
　　“你……你可否暂离房？” 
　　“好！你饿不俄？” 
　　“不饿！谢谢！”裘贵仁立即离房。 
　　青年便以手撑坐起身。 
　　他一见下体之血及药粉，不由忖道：“好一位鲁男子！他竟然不知此乃女人之月信，世上怎会有此种男人呢？” 
　　他便取药瓶凑近嗅视着。 
　　“嗯！上等刀创药！”于是，他以药扶上胸口之伤。 
　　然后，他瞧嗅着榻上之另外三瓶药。 
　　不久，他已吞下半瓶药粉，他盖妥被便又闭上双眼。 
　　不久，他已悠然昏睡。 
　　裘贵仁自行用过膳，便进入爷爷之房。 
　　不久，他已打开那二人之银盒。 
　　立见盒内皆有不少的银票。 
　　他不由忖道：“会不会又似上回之巨金呢？” 
　　他便拿起一叠银票瞧着。 
　　不久，他又呼吸急促及双手连抖。 
　　因为，这叠银票全是十万两之金票呀！ 
　　他一清点之下，竟有三十六张金票。 
　　他险些乐昏啦！于是，他拿起另盒银票。 
　　立见它们也全是十万两金票，而且，它们也是三十六张金票。 
　　“哇！我有七百二十万两黄金啦！天呀！他们究竟是何方神圣呢？他们怎会身怀如此多金呢？” 
　　他便先把它们放入衣柜中。 
　　然后，他瞧着四周瓷瓶。不久他已发现瓶内皆是上等的刀创药。 
　　倏听敲门声，他便匆匆离房。他一启门，立见八名村民望着他。 
　　他立即道：“昨夜有二个坏人在里面打架！”立见一人道：“打得很凶吧？叫声很惨哩！”“是的！” 
　　“人呢？”“走了！谢谢大家的关心！” 
　　那八人立即离去。 
　　他关妥门便又回房。 
　　不久，他已把四瓶药放在青年的枕旁。 
　　他便拿走青年的衣裤到井旁冲洗着。 
　　不久，他晾妥衣裤，便望着那件内衣道：“好怪的内衣！” 
　　没多久，他已返前院练掌。 
　　他昨夜出奇的劈死人，不由信心大增。 
　　他便练得更勤。 
　　黄昏时分，他才收招炊膳。 
　　不久，他一入房，立见青年躺在榻上道：“吾之衣物呢？” 
　　“啊！情稍候！”裘贵仁便匆匆离房。 
　　不久，他送入青年的衣裤道：“先沐浴吧！” 
　　“嗯！谢谢！”于是，裘贵仁出去送入浴具及二大桶水。 
　　他离房不久，青年便下榻关妥门窗。 
　　然后他小心的沐浴着。浴后，他便开始整妆着。 
　　他一见肚兜带未打开结，她不由忖道：“他果真是位鲁男子！看来此地只有他一人，吾先养妥伤吧！ 
　　他便默默的先行上药。 
　　不久，他便又整装，然后，她上前启门。 
　　立见裘贵仁在走道口问道：“饿了吧？” 
　　“谢谢！吾之胃口不大！” 
　　“嗯！” 
　　“你先吃！我先洗衣裤！” 
　　说着，他已匆匆离去，青年便默默用膳，膳后，青年又服过半瓶药，便上榻歇息。 
　　裘贵仁便入房端走食物入厨用膳。 
　　膳后，他洗妥餐具，便入祖父房中行功。不久，金蛊一出现，他便放心的收功躺下。 
　　因为，他方才还担心金蛊会跑错房间哩！ 
　　金蛊入他的体中吐纳半个多时辰，便又离去。他便起身行功着。 
　　翌日上午，便有八名大汉在村内各处向村民探听二名中年人及一名青年，村民当然皆是“莫宰羊”。 
　　当天下午，便又有十七人入村到处探听着。 
　　良久之后，他们才赶向巫溪城。 
　　又过三天，这天上午，裘贵仁正在前院练掌，倏听犬吠声，他刚收招，立即看见一只大犬跃墙而入。 
　　此犬不但大，而且似牛犊般，它不但有二个大眼，更有利齿以及利爪，裘贵仁立即脱口道：“獒犬！” 
　　因为，他曾在青海帮瞧过獒犬。 
　　立见二名大汉尾随掠入。第三名大汉却掠上墙头，使仰天长啸一声。 
　　裘贵仁怔道：“站住！干什么？”那只大犬却奔到竹旁便边吠边扒土。 
　　那二名大汉便拔剑注视着裘贵仁。 
　　裘贵仁道：“你们要干什么？” 
　　右侧大汉哼道：“待会再说！” 
　　立见大犬已扒出一只烂臂，左侧大汉便上前以手扒土。 
　　不久，他啊叫一声，便起身道：“赵爷在此！” 
　　右侧大汉便匆匆上前进：“啊！果真在此！”他吼句：“臭小子！”便振剑扑向裘贵仁。 
　　裘贵仁早知不对劲而提功以待，他如今一见对方振剑扑来，他二话不说的连劈出三掌。 
　　轰一声，大汉已吐血飞出。 
　　另一大汉便与大犬扑向裘贵仁。 
　　裘贵仁便又连劈三掌。 
　　轰轰声中，人犬已吐血飞出．立见墙上之人已率六人扑入。 
　　裘贵仁未容他们扑近，便连连劈掌。 
　　轰声如雷！ 
　　惨叫连天！此七人迅入地府报到！ 
　　立见八人疾掠而入！他们更是射镖及振剑扑来。 
　　裘贵仁紧张的全力劈掌不已！轰声之中，此八人迅又死亡。立见二人翻身出墙，便匆匆离去。 
　　裘贵仁见现场没人，不由吁口气。却听：“请过来！” 
　　裘贵仁一见青年在窗口招手，他立即掠去。 
　　青年立即道：“方才那两人必会召来更多的人！” 
　　“他们要为那两人复仇吗？” 
　　“是的！汝何不暂避？” 
　　“这……我！我想再瞧瞧！” 
　　“敢问尊姓大名？” 
　　“裘贵仁！” 
　　“求贵人？” 
　　“是的！你呢？” 
　　“吾姓花名叫仙女！” 
　　“花仙女！挺女人味的！” 
　　“吾原本女扮男装！” 
　　“啊！你是女人呀？” 
　　“是的！汝可有取到那两人身上之财物？” 
　　“有！我取到两盒银票！” 
　　“该有两粒蜡丸！” 
　　“没有哩！” 
　　“搜尸！“ 
　　“好！”裘贵仁便掠到埋尸处。他便忍臭挖土。他便翻着两具正在腐烂之尸。 
　　良久之后，他终于在裤袋中找到二粒黄蜡丸，他一拿到窗前，青年便点头道：“速破壳服丹！” 
　　“内有丹？” 
　　“对！速服！”裘贵仁便捏破一个蜡九。 
　　果见内有一粒金澄澄又香喷喷之丹。 
　　他立即又捏破另一蜡丸，却见里面是黑丸。 
　　青年立即道：“同时服下！速行功！” 
　　“好！”裘贵仁便匆匆入祖父之房中。他喝口水，便吞下二丹。 
　　立见腹中似水浇上油锅般翻腾着，此景虽然猛烈却比不上他以前每天所尝之痛苦。所以，他从容行功着。 
　　青年到房门口一瞧，不由忖道：“好精湛的功力！他究竟是何人之弟子？他怎会有此修为呢？” 
　　立听敲门声，青年忙道：“勿理！”裘贵仁便继续行功。 
　　“阿仁！我是高大叔！要不要紧呀？” 
　　裘贵仁只好收功答道：“不要紧！谢谢大叔！” 
　　“小心，那二人去找同伴啦！” 
　　“谢谢大叔！”裘贵仁一吸气便又行功。 
　　青年暗骇道：“他已收发由心啦！”青年便在门口注视着。 
　　不久，裘贵仁已汗下如雨！房内迅即飘出药香。 
　　青年忖道：“他既然有此修为，香何必出去涉险！那批人或许已派人在四周附近监视哩！”于是，他便返房服药。 
　　不久，咻一声，金蛊已经入房。他一入裘贵仁房中，便迅速入体，它立即大吸大吐着。裘贵仁便收功躺着。 
　　不久，青年到门口一瞧，不由怔道：“他怎在歇息？莫非他已岔了气？” 
　　于是，青年便行向榻前。 
　　裘贵仁便睁眼道：“没事！” 
　　“汝为何不行功？” 
　　“太热啦！歇会吧！” 
　　“此乃药效之反应，宜趁机行功吸服！” 
　　“待会吧！你的伤口快好了吧？” 
　　“已愈六成！汝先行功吧！” 
　　“我……好吧！”裘贵仁无词以对，只好坐起行功。他不由暗暗担心金蛊之反应。 
　　那知，他一行功它仍在吸吐着。他一见无碍，便放心的行功。 
　　青年又看不久，便安心的返房。 
　　经此一来，裘贵仁反而大益！他与金蛊便加速交流着体内之气，金蛊闻香而来，它不停的吐纳着。裘贵仁也不停的行功着。 
　　黄昏时分，他仍在行功着。 
　　青年入内一瞧，立见他满脸光莹，青年不由暗骇道：“他怎会达五气朝元之境界，他如此年青呀！” 
　　青年不由怔视着！良久之后，她一看天色已暗，立即离去。 
　　她便凭窗注视着墙头。不知不觉之中，便已经起更，裘贵仁一见金蛊仍在吐纳，他便继续催动功力运行于百脉。 
　　此时，他已不再发汗，功力却加速疾转不已！子中时分，青年已看见三人掠墙而入。 
　　青年便匆匆入房道：“有三人进来啦！”裘贵仁便收功及穿靴。 
　　他匆匆一入前院，立见那三人已各掷来一团物品，青年虽然瞧不清楚此三团物品，却仍道：“勿劈！”迟啦！裘贵仁已经劈掌。 
　　叭叭叭三声，那三人反而转身掠去。腥臭味道立即大作！青年乍嗅之下，便作呕及昏眩。 
　　青年刚觉不妙，已昏昏沉沉！裘贵仁却已追去劈飞那三人。立见墙外掠入二十余人。 
　　裘贵仁便全力劈掌不已！他为避免负伤，一直不让对手及物品接近，所以，他不停的移动身子以及全力的劈出掌力。 
　　轰声大作！人飞竹倒！不久，他已劈倒一处墙。立见十人已吐血飞出！不过，大批飞镖迅即射入。他向右一闪，已扑向另外八人。 
　　他一劈二掌，便超渡他们。立见大批人已匆匆杀入。 
　　他便紧张的全力劈掌着。他情急之下，便一直使着日月神君掌招中这最后一招“日月无涯”，现场便好似雷声连鸣。 
　　惨叫声便连连伴奏着。尸体为之纷飞！轰声中，大门右侧之墙已被十人一起劈倒，立见那十人喊句杀，便各率三十人一起扑向裘贵仁。 
　　裘贵仁不由更紧张！他便连连劈出“日月无涯”轰声大作！惨叫震天！那三百人迅即搭上死亡列车。其余之人因而骇逃！裘贵仁倏觉腹中连胀，他便匆匆返房。他朝椅上一坐，立即行功。 
　　原来，他方才情急全力疾劈之后，已经激发出骨髓中之功力，更已压缩出金蛊之不少体气。 
　　他此次所服之二月叫做“天地双丹”，乃是一阴一阳，一刚一柔之灵丹，若非他的功力精纯，可能已被伤内元。 
　　天地双丹之精华原本正由裘贵仁与金蛊一起吸收交流，他方才全力劈掌之后，双丹之精华已经全部爆开，金蛊消受不了的立即飞走。 
　　裘贵仁便汗下如雨的行功着。 
　　他的全身却说不出的舒畅！他因而彻夜行功着。 
　　天亮不久，村民已在破墙处张望着。 
　　青年见状，便又入裘贵仁之房。 
　　立见裘贵仁整张脸似涂上金粉般金光闪闪，青年不由暗骇忖道：“天呀！他即将贯通玄关了哩！”青年稍忖，立即出房。 
　　不久，他已低声向村民道：“安静！他正在歇息！” 
　　一名中年人低声问道：“你是准？” 
　　“朋友！吾助他退敌！你们别吵他！” 
　　“好！”村民们立即离去。青年便又返裘贵仁之房中。 
　　不久，他已瞧见裘贵仁连震两下，脸上之金光乍褪，代之而起的是白里透红之迷人彩霞。 
　　青年的一颗心险些跃出口外。他忍不住紧握双拳。 
　　他只是反复的忖道：“他贯通玄关啦？”良久之后，他才返房。 
　　此时，常仁夫妇正在破墙处望着内外之大批尸体。一名村民正在低声向他报告昨夜之火拼。 
　　不久，他低声吩咐着。现场之村民便匆匆离去。 
　　不久，男男女女已一起前来抬走尸体及碎肉。破墙及碎竹亦被抬走，甚至连那二个烂尸也被装走。 
　　午前时分，更有人入内填土及打扫着。青年一见众人默默忙碌着，不由大为感动。 
　　午后时分，她忍不住饥饿的离去。她一找到食堂，便点妥菜肴。 
　　良久之后，她用过膳，便匆匆返回竹苑。 
　　她一入房，立见裘贵仁仍在入定，她便关妥门窗，趴在窗沿歇息。一日夜之未眠及紧张，使青年迅即入眠。 
　　亥初时分，金蛊已入裘贵仁体内。裘贵仁顿了一下，便又行功。金蛊乍觉功力有异，便匆匆离休。它便直接返坟内潜伏着。 
　　裘贵仁自知已通玄关，所以他打铁趁热的行功着。 
　　翌日上午，青年乍醒，立见裘贵仁仍在入定。她便悄悄离房。 
　　不久，她已提水及浴具入房沐浴着。她一洗到下体，忍不住微笑！因为她又想起裘贵仁把她的月信当作负伤流血，她已被这位功力通玄的男子深深烙上心坎啦！浴后，她便又穿上那套服装。 
　　然后，她外出准备购买衣物。却见二名中年人正由远方掠来。她乍见到他们，便欣然抬手招呼。 
　　二名中年人迅即前来行礼道：“参见姑娘！” 
　　“免礼！可有发现十字堡的人？” 
　　“有三人在村口徘徊！” 
　　“哼！华山汉杰先伤吾，他们又欲赶尽杀绝！” 
　　“可恶！该杀！” 
　　“先杀此三人！” 
　　“好！”三人便直接离去。 
　　不久，村口已添三具尸体。 
　　“搜杀！” 
　　“是！”二名中年人便匆匆离去。青年便从容入村。 
　　良久之后，她终于买妥一套合身衣靴。她便直接入内换妥。她付过钱，便直接返竹苑。她一见裘贵仁尚在入定，她便入书房缮字。 
　　不久。她把纸放在床头，便注视着裘贵仁。她又留下一叠银票，方始离去。 
　　她沿路前行不久，二名中年人已前来会合。 
　　“禀姑娘！属下二人已杀十七人，并叫一人返十字堡传话，请姑娘放心的与属下二人先返吧！” 
　　“好！”二人立即离去。 
　　不久，村民们已到竹苑砌砖筑墙。 
　　＊＊＊＊＊＊ 
　　七日之后。裘贵仁终于被雷声吵醒，他一睁眼，立即看见银票以及一张纸，他不由怔道：“他走啦？” 
　　立见纸上留着娟秀字迹道：“裘大哥，承蒙救命养伤大恩！吾与堡中人先返堡，日后再登庄申谢，裘大哥若入太原，请莅临花堡。花仙女敬留。” 
　　“太原花堡？我上回去过太原，不知有此堡哩！”他便翻视银票。 
　　果见它们是由太原银庄所出据之六张一万两金票，裘贵仁微微一笑，便把它们先送入怀袋。他便把那张纸送入书房。 
　　他一返房，果见人去房空。他便先行提水沐浴。 
　　然后他再打算赴食堂用膳，却见破墙已成新墙，他为之一喜！前院更已整理妥当！他便赴右邻询问着。 
　　不久，他已探知常员外雇人善后及砌墙。 
　　于是，他赴常府申谢。 
　　常仁含笑道：“想不到汝武功高强，很好！” 
　　“不敢当！”“怎会发生此事？”裘贵仁便略述经过。 
　　常仁点头道：“此事恐难善了！小心些！” 
　　“好！谢谢员外！” 
　　“客气矣！”不久，裘贵仁已行礼离去。 
　　常氏忍不住道：“他更俊啦！” 
　　常仁点头道：“练武之人果真气概不凡！” 
　　“是呀！该提提亲了吧？” 
　　“侯裘老返庄再议！” 
　　“好！”且说裘贵仁离开常府，便被沿途的村民关心的询问以及叮咛，他在激动之余。便连连申谢。 
　　他一入食堂，便点妥菜饭。店家夫妇便询问及叮咛着。这一餐，他吃得又香又饱。膳后他坚持付过帐，方始返家。 
　　不久，他已开始练掌。源源不绝之功力，使他更流畅的施展招式。他大喜的连连练习着。 
　　入夜之后，他方始收招入内沐浴。 
　　浴后，他便再赴食堂用膳。膳后，他便欣然返庄。他关妥门窗，便上榻行功。 
　　不久他已顺利入定。 
　　破晓时分，他方始收功。他便入前院练掌。通玄之功力，使他的悟性大增，加上充沛之功力使他顺利悟透深一层掌招，他便每天勤练着。 
　　入夜之后，便整夜行功。 
　　食堂夫妇便主动送来三餐。他全心勤练之下，掌招为之大进。 
　　“百尺竿头更进一步”，他仍然勤练不已！山西有二堡，它们是位于太原之花堡及大同之十字堡，二堡各有基业及高手，一向河水不犯井水。 
　　这一天，二堡却在黄河七里沟身决战，两军对垒，主帅立即上阵。 
　　花堡堡主花怡安沉声道：“华山双杰为何伤吾女？” 
　　十字堡堡主申百丈沉声道：“令嫒不该夺天地双丹！” 
　　“胡说！小女并未取得天地双丹！” 
　　“哼！令嫒率贵堡三英来攻双杰，结果负伤而逃，双杰志在让令嫒交代，汝不该借题发挥！” 
　　“好呀！总算承认双杰杀三英啦！” 
　　“不错！贵堡双剑巳残杀十七人，汝尚想怎样？” 
　　“哼！汝如何弥补小女之伤？” 
　　“咎由自取！” 
　　“看来非一决高下不可啦！” 
　　“来吧！”双方立即拔剑列开架式。 
　　不久，二人已展开激战。杀声乍扬，两军立即冲杀。 
　　二千余人便在滚滚黄土平原上激斗着。花堡一向标榜正义，十字堡却标榜霸权，双堡虽然一直河水不犯井水，却早已埋下导火线。 
　　如今，双方已引燃导火线。双方便精锐尽出的全力一搏。 
　　日正当中，使双方更加热血沸腾！黄土滚滚丝毫挡不住双方之火拼！尸体及伤者之血却浇不了黄土。 
　　一个多时辱之后，花堡主终于宰掉申百丈。花堡之士气立即高涨！十字堡弟子却也仇火高涨！山西人自古以来便承袭着游侠义烈之风，十字堡之人明知今日必败，每人却仍然拼斗着，花堡主便率众冲杀着。战况因而更加激烈。 
　　黄昏时分，方始结束火拼，花堡只剩三百余人，却仍欢呼不已，良久之后，他们才雇车送走伤友及尸体。十字堡诸尸却任由黄士卷身。 
　　深夜时分，十字堡之遗族方始前来收尸。 
　　从此十字堡人去堡空。十字堡亦正式自江湖除名。花堡的势力正式进入大同城中。这便是花堡战胜之成果。 
　　不出三个月，便又有一千余人投效花堡。十字堡原址亦成为花堡之支堡。一批批的人便先后投效花堡。 
　　这是最典型的刀口舔血写照呀！裘贵仁完全不知双堡已定天下，他只是天天练掌以及行功，他的内外修为因而更加的精纯。 
　　这一天裘宏终于返庄。“怎会砌新墙？”裘贵仁便道出经过。 
　　裘宏惊喜的道：“汝已通玄关？” 
　　“是呀！”“该二丸是何丸？” 
　　“不详！一丸是金色，一丸是黑色，似各具热冷！” 
　　“吾明白矣！它们是天下双丹，汝怎会获此宝？”裘贵仁便道出经过。 
　　裘宏问道：“花堡之女被十字堡之华山双杰杀伤及追入此地？” 
　　“是的！十字堡事后又来不少人，皆是被我劈杀！”裘贵仁便略述经过。 
　　裘宏喜道：“足见汝已是顶尖高手！” 
　　“当真？” 
　　“是的！当今天下能杀华山双杰之人，已不多矣！” 
　　“太好啦！”二人便欣然入厅就座。 
　　裘宏问道：“花堡之女呢？” 
　　“他已留书返堡！”裘贵仁便含笑离厅。 
　　不久，他已把字条交给裘宏。 
　　裘宏阅后，便含笑道：“双堡必有一番激战！” 
　　“难怪最近一直没人前来打扰！” 
　　“他们已在备战，或许已分出高下啦！” 
　　裘贵仁问道：“花堡获胜吧？” 
　　“当然！否则十字堡已派人来此夺丹！”裘贵仁不由松口气。 
　　裘宏问道：“金蛊有否再来？” 
　　“有！若非它夜夜赠功。我不会贯通玄关哩！”裘贵仁便略述经过。 
　　裘宏便含笑道：“此乃汝之福也！” 
　　“真令人想不到呀！” 
　　“的确！汝须珍惜及回报！” 
　　“好！”裘宏问道：“汝之掌招已进步不少吧？” 
　　“嗯！至少进步十倍！” 
　　“很好！汝可以练剑啦！” 
　　“好！对了！我由华山双杰身上获得十二张十万两金票哩！” 
　　“呵呵！汝最近可真旺哩！” 
　　“是呀！”裘宏含笑道：“吾此次出关，除赠金十万两之外，亦已经与银川牧场合作，吾共投资三百万两，每人可回收三十万两黄金！” 
　　裘贵仁怔道：“一个牧场值得投资三百万两黄金吗？” 
　　“当然不值得！不过，他们利用此笔资金买下十家牧场以及边陲部落之马，他们今后可包销各边关之战马！” 
　　“哇！他们如此大张旗鼓行事呀？” 
　　“是的！他们将可成为天下之马商！” 
　　“他们不会亏本吧？” 
　　“不会！除非遇上天灾人祸！” 
　　“收好啦！我们又增一财源啦！” 
　　“是的！汝此次又获这批横财，加上汝已贯通玄关，吾考虑提前返洛阳，俾可正式展开搜仇工作！” 
　　“有理！” 
　　“不过，吾尚忌讳如此化暗为明会引来对方之暗袭！” 
　　裘贵仁怔了一下，悟道：“有此可能哩！” 
　　裘宏道：“吾会好好的考虑此事，汝专心练武吧！” 
　　“好！”裘宏便携行李入房。裘贵仁便入房取出二盒金票交给裘宏。 
　　裘宏含笑“上天可真会安排哩！” 
　　“是呀！华山双杰竟会由山西来此送死，赠财又赠丹哩！” 
　　“呵呵！是呀！”不久，裘贵仁已入前院练掌。 
　　裘宏整理妥行李，便入前院观看爱孙练掌，不久，他惊喜的忖道：“仁儿已经足以横扫天下啦！”于是，他便入房沐浴更衣。 
　　当天晚上，二人便品酒尝肴庆贺一番。 
　　翌日上午，常仁夫妇便携礼来访。裘宏二人便迎他们入厅就座。 
　　常仁含笑道：“令孙如此优秀，足够告慰您老矣！” 
　　“是呀！此事源自金蛊，该谢谢员外浩恩！” 
　　“客气矣，此蛊已通灵，它自择明主矣！” 
　　“谢谢员外！此事一定会影响府上吧！” 
　　常仁点头道：“实不相瞒！此事的确已影响常氏香火之承传！” 
　　“嗯！该有弥补之道吧！” 
　　“最佳之道在于吾人缔亲！” 
　　裘贵仁不由一怔！裘宏点头道：“上策！不过，小孙尚须复仇，而且尚无仇迹，目前尚不是合适的成亲时刻，请海涵！” 
　　常仁道：“吾却另有所见！寻仇及复仇乃是机遇，恐会拖延数年，何不先成亲替双方留下香火呢？” 
　　“这……”常仁道：“实不相瞒！小女寄居京城丁家四年期间，丁家颇有结亲之念，吾因爱才因而已经婉谢丁家之提亲！” 
　　“员外休误会！吾并非小视令媛！相反的，吾因为尚须复仇，又担心会拖累或危及府上，因而才有此虑！” 
　　常仁笑道：“多虑矣！令孙连逢奇福，足见已获天眷，绝对不会发生此事，万一发生此事，吾会认命，绝无怨言！” 
　　裘定一时无言以对啦！他不由望向爱孙道：“汝意下如何？” 
　　裘贵仁早已对常瑶大有好感。他不由脸红道：“请爷爷作主！” 
　　裘宏会意道：“谢谢员外厚爱！” 
　　常仁喜道：“您老已同意此事？” 
　　“是的！”常仁松口气道：“小女之幸也！” 
　　“客气矣！小孙高攀矣！” 
　　“客气矣！皆大欢喜，双方不由欢叙着。 
　　不久，常仁便取出“通书”与裘宏挑吉日。 
　　良久之后，常仁夫妇方始离去。 
　　裘贵仁羞喜的脸儿含笑泛红不已！裘定含笑道：“一切交由吾安排吧！” 
　　“谢谢爷爷！”不久，裘宏已含笑离庄赴巫溪城采购。裘贵仁欣喜之下，久久定不下心练武。 



    
      


      
      
      超霸的男人
      
       第七章　美女投怀又送抱


      

      超霸的男人

       第七章　美女投怀又送抱

      
　　黄昏时分，花堡堡主愉快的送客返厅。他的声望自从消灭十字堡之后，便上涨不已，访客及前来投效之人更是一批批的入堡，他岂能不乐呢？他一入厅，立见其妻率女迎来。 
　　他不由含笑向爱女道：“汝该病愈了吧？” 
　　花仙女盈盈一礼道：“谢谢爹替女儿泄恨！恭贺爹鸿图大展！” 
　　“很好！坐吧！” 
　　“是！”三人便依序入座。 
　　立见花氏道：“老爷！高竹村裘公子义救仙女，且其人品不凡更已通玄关，本堡正值用人之际何不赴访吸收之？” 
　　花堡主却笑容一冻！他的剑眉为之一锁！花氏问道：“老爷莫非另有顾虑？” 
　　花堡主道：“夫人忘了南宫世家乎？” 
　　“贱妾没忘！老爷指向年与南宫世家之戏言乎？” 
　　花堡主正色道：“南宫邦一向守诺，绝无戏言！”花仙女不由神色一变！ 
　　花氏忙道：“可是，事隔多年，南宫世家一直未再提及此事，他们或许已经另有对象，吾人何必勉强呢？” 
　　“不！双方皆年青，不宜提此事！” 
　　“这……这……。” 
　　“本堡正在大同扩充势力，南宫世家若在长安配合，必可更加巩固，吾决定经由缔亲加强双方之关系！” 
　　“这……这……”花氏不由望向爱女。花仙女倏地上前下跪道：“爹！裘公子替女儿疗伤时，已有肌肤之亲，女儿已经决定委身以嫁，请爹赐全！” 
　　花堡主沉容道：“吾为替汝泄恨，折损近七百名高手，汝岂可因为一时之喜爱而影响本堡数千人之未来呢？” 
　　花仙女叩头道：“裘公子足以以一挡万！” 
　　“胡说！吾的心意已定，汝死了心吧！”说着，他已沉容离厅。花仙女不由溢泪！范氏忙上前安慰着。 
　　良久之后，二人方始离厅。外柔内刚的花仙女一返房，便暗下决定。 
　　三日后，花堡主在堡中宴客，他因而畅饮而醉，花仙女便在众人送客中由后门离去。她便直接出城， 
　　接着，她掠入林中女扮男装。然后，她直接沿山道掠向南方。她已为自己的未来做了抉择。 
　　这天下午，她一赶到高竹村，便先恢复女装。 
　　然后，她直接到竹苑敲门。裘贵仁正在练掌，他乍听敲门声，便收招上前启门。 
　　他立即看见一名如花似玉又含英姿之陌生女子。他怔了一下立即道：“姑娘欲找谁？此地是裘府！” 
　　花仙女行礼道：“小妹花仙女铭谢公子上回搭救治伤大恩！” 
　　“你是花姑娘？” 
　　“正是！十宇堡未再犹府上吧？” 
　　“是的！你果真是花姑娘？” 
　　“是的！小妹今日特来面谢！” 
　　“客气矣！请进！” 
　　“谢谢！”花仙女边行边瞧，忍不住问道：“府上欲办喜事？” 
　　裘贵仁脸红道：“是的！我最近将订亲！”花仙女立即似遭雷劈般怔然止步。 
　　他乍见裘贵仁诧然止步，便强笑道：“恭喜！”“谢谢！”她使边走边忖着。 
　　二人一入厅她便道：“小妹可否借住一夜？” 
　　“欢迎！” 
　　“府上尚有何人？” 
　　“尚有家祖一人！他外出办事，近日内返庄！”她轻轻点头，便携行李入客房。裘贵仁见状，便赴食堂预订菜肴。 
　　入夜之后，他便与花仙女厅中用膳，不久，她主动由柜中取出一小坛酒，便倒入三个酒壶中。 
　　不久，她斟酒入杯道：“铭谢搭救大恩！”说着，她已自行干杯。 
　　裘贵仁便跟着干杯。花仙女此次毅然离家出堡，原本就要投靠裘贵仁。她一听他即将定亲，她立即决定抢先一步下手。她便决定在今夜献身。 
　　她担心他不允，所以，她决定不向他言明。她知道他是位鲁男子，她便决定先把生米煮成熟饭，届时，其父虽然赶到，已经改变不了现况。 
　　所以，她选择了酒。不久，她又敬酒道：“恭喜你！”说着，她便又干杯。 
　　裘贵仁岂知她之心意，他便跟着干杯。她便以各种名目邀酒。 
　　良久之后，她找不出名目，使举杯连饮！裘贵仁老实的跟看干杯连连！不知不觉之中，他们已喝光三坛酒，她不但双颊火红，全身更是火热，澎湃的酒意已激发出她的热情！裘贵仁也是满睑通红，却倍觉他的英挺！她不由瞧得春心荡漾！ 
　　于是，她故意嗯了一声，便趴上桌。“姑娘！姑娘！”他急得边唤边摇雪臂，她却佯醉不答。 
　　不久，他只好抱她起身。她不由春心更荡。春风更已淹没玉门关。 
　　不久，他抱她到塌前，便弯身欲放下她。她却搂颈一抱便吻上他的双唇。他立即被吻得一怔！她却连连吸吮着。 
　　她更搂臂一抱。他不由趴上胴体！敏感的部位紧贴上，她已亢奋！她便边吻边搂拖他上榻。她的下体更厮磨不已！不久，他已被磨出火气。小兄弟为之横眉竖眼。不久，她透不过气的松唇连喘。 
　　裘贵仁忙道：“姑娘！别如此！”她立即抓住他的背衫用力一撕。 
　　嘶一声，裘贵仁挣道：“别如此！”她却挟腰翻身上马。她立即撕掉自己的外衫。那件名贵的丝绸宫装立即报销。 
　　他为之一怔！她却一把抓下肚兜。 
　　她指着左乳下之疤痕道：“吾每天皆见到它！吾对公子之感恩日增！若非公子搭救。吾已成枯骨！”说着，她已吻上他。 
　　她更以双乳连磨。他更连撕自己及他之衣衫。 
　　裘贵仁又急又窘，却不知所措！因为，他未曾经过这档子事！因为，他更不知道这档子事。 
　　别人是霸王硬上弓！她却是妖姬硬上弓，不久，她已经把自己以及裘贵仁剥成光溜溜的原始人。 
　　然后，她敞开纳客。裘贵仁却道：“这……这是何意？” 
　　“请接受吾之献身。” 
　　“献身？” 
　　“是的！公子救吾，吾之身子已属于公子！” 
　　“不！别如此！我该助人！”她便开始奉献自己了。美妙交响曲便悠然飘出。 
　　前所来有的奇妙之感，立即使裘贵仁一怔！落红为之斑落！裂疼亦溢出她的冷汗。 
　　良久之后，她也苦尽甘来的尝到甜头。 
　　两人便由生疏摸索而渐入佳境！她为之更觉舒畅！他也更觉好玩！良久之后，她已畅然哆嗦！此时，二道人影已循声来到窗外，他们注视不久，立即皱眉后退，不久，他们已退出墙外。 
　　“怎么办？” 
　　“吾也不知该怎么办？” 
　　“堡主谕咱们劝回姑娘，她却已经献身，唉！” 
　　“姑娘之抉择正确！” 
　　“吾知道！可是，她擅自献身，如何向堡主交代呢？” 
　　“木已成舟，堡主必会允亲事！” 
　　“有理！据说此人功力已通玄哩！” 
　　“是呀！若非如此，他怎能宰华山双杰等九百余人呢？” 
　　“有理！本堡将添一大臂助矣！” 
　　“是呀！返堡呈报吧！” 
　　“好！”二人立即离去。 
　　潮来潮往，二人皆畅！隆龙战鼓声中，二人欲仙欲死！良久，良久之后，二人已同入仙境，不久，她已畅然入眠。 
　　没多久他也欣然进入梦乡。两人因而夜夜春宵。一回生，二回熟，二人越熟之中，更觉舒畅。 
　　不知不觉之中，二人已连连快活七夜，这天上午，裘贵仁如昔的在前院练剑，花仙女仍酣睡着。 
　　因为，她昨夜又再度销魂呀！倏然敲门声，裘贵仁便收招置剑。 
　　他上前启门，立见二位中年人并肩而立，他尚未启齿，右侧之人已经拱手道：“敢问公子姓裘，大名贵仁吧？” 
　　“正是！你是？” 
　　“吾姓秦！来自花堡，敝堡仙女姑娘在此吧？” 
　　“是的！” 
　　“方便赐见否？” 
　　“行！她尚在歇息，二位请入厅稍坐！” 
　　“谢谢！”三人便一起入厅。 
　　不久，裘贵仁便入房附耳道：“有人找你！”花仙女乍醒，立见自己不但一丝不挂。而且大张着粉腿，她羞喜的立即取被先行覆身。 
　　“贵堡之人来见你！” 
　　“谁？” 
　　“有二位中年人，其中一人姓秦！” 
　　花仙女会意的道：“他们在何处？” 
　　“厅中！” 
　　“好！先会见他们！” 
　　“浴具已备妥！你先沐浴吧！” 
　　“好！谢谢！”裘贵仁便含笑离房。花仙女便边沐浴边忖着。 
　　裘贵仁一入厅，便道：“抱歉！茶已冷！请稍候！” 
　　秦好中年人含笑道：“别忙！可否赐告一事？” 
　　“请说！” 
　　“敞堡姑娘自行来此？” 
　　“是的！她已来十日！” 
　　“嗯！府上只有公子一人乎？” 
　　“不！我另有一祖！他外出办事！” 
　　“听说公子已贯通玄关？” 
　　“是的！” 
　　“谢谢公子退敌搭救敝堡姑娘！” 
　　裘贵仁含笑道：“客气矣！习武者该锄强扶弱，何况，那二人不听我之劝，我只好消灭他们！” 
　　“杀得好！他们是大同之毒瘤！” 
　　裘贵仁忙道：“我看他们的嘴脸，便知非善类！” 
　　“是的！敝堡已消灭那批恶人也！” 
　　“佩服！” 
　　“不敢当！公子有此身手，为何隐在此地？” 
　　裘贵仁道：“我正在练剑！”“公子何须再练剑呢？” 
　　“我还差得远哩！”“客气矣！普天之下，罕有人能灭华山双杰哩！” 
　　“不！人外有人！世上还有很多的高手！” 
　　“公子如此谦虚，日后必成就不凡！” 
　　“不敢当！尚祈指教！”双方便一阵欢叙着。 
　　良久之后，花仙女方始入厅。 
　　二位中年人便起身行礼道：“参见姑娘！” 
　　“免礼！二位为何来此？” 
　　秦姓中年人道：“堡主请姑娘返堡！” 
　　花仙女摇头道：“吾过些时日，自会返堡！” 
　　“堡主已知姑娘已和裘公子圆房，堡主希望姑娘先返堡，以免进一步影响本堡之声誉！” 
　　“吾受自行返堡！” 
　　秦姓中年人向裘贵仁道：“请公子赐助！” 
　　“我……我该怎么做呢？” 
　　“请劝姑娘返堡！” 
　　花仙女却沉容道：“否自会返堡！” 
　　说着她已转身欲入内。秦姓中年人闪身一挡，便拱手道：“请姑娘三思！” 
　　花仙女瞪道：“除非汝下手，否则吾今日不会返堡！” 
　　“属下不敢！” 
　　“吾自会返堡！出去！” 
　　“这……” 
　　“出去！” 
　　二名中年人只好低头离去。 
　　裘贵仁不由一怔！花仙女一定神，便柔声道：“汝不悦吧？” 
　　“不！我不了解你为何不跟他们回去？”“汝赶吾走？”立见她的双眼溢出泪光。裘贵仁忙道：“不！我绝无此意！” 
　　花仙女咽声道：“吾只是舍不得离开汝！”立见她滴下两滴泪。 
　　裘贵仁立似心口被扁上两拳般发闷叫慌。 
　　他急忙上前道：“我绝无赶你走之意思！” 
　　她便顺势抱住他道：“汝可知吾有多爱汝？” 
　　“我知道！我知道！”她立即吻着他。 
　　他只好搂着她。倏见一人来到门口，他立见厅内之景，不由一怔！他不敢相信的揉眼再瞧！果见裘贵仁正在大厅搂吻一女。 
　　他险些气昏！随后而来之人却啊叫一声。 
　　裘贵仁听此声，立见常仁夫妇已在门前。 
　　他脸红的忙松手后退。花仙女一瞥之下，立即心中有数。 
　　她故意问道：“仁哥！他们是准呀？” 
　　“这……我……”常仁睑色一沉，便向后转及起步走。常氏瞪裘贵仁一眼，便匆匆跟去。裘贵妇唤句员外，立即掠去。 
　　他一拦住二人，便道：“员外！夫人！请听我说！” 
　　常仁沉声道：“她是谁？她怎会在此地？” 
　　“她叫花仙女！是太原花堡堡主之女，她上回在此地被我所救，员外还记得我杀不少人吗？那批人为了杀她！” 
　　“花堡堡主之女？” 
　　“是的！” 
　　“她为何在此？” 
　　“她来此申谢！” 
　　“她已来多久？” 
　　“九日！” 
　　常仁的脸色更难看啦！常氏沉声道：“汝二人独处九日？” 
　　“是的！” 
　　常仁沉声道：“汝二人已有肌肤之亲？” 
　　“什么叫肌肤之亲？” 
　　“这！汝是否与她共睡过一榻？” 
　　“是的！我们每夜皆共睡一榻！” 
　　“叫汝祖来见吾！”说着，常仁夫妇已沉容离去。 
　　裘贵仁怔道：“怎会如此呢？”良久之后，他才关门入厅。 
　　花仙女问道：“那二人是汝未来之岳父母吧？” 
　　“是的！他们怎会如此生气呢？” 
　　“乡下人见识少，肚量狭窄！” 
　　“是吗？” 
　　“嗯！吾有些累！”说着，她已直接返房歇息。 
　　裘贵仁却独自在厅中伤脑筋。 
　　冷哼之中，花堡主沉容注视其妻。花氏为之柳眉紧皱。那二名中年人便低头立于厅中。 
　　不久，花堡主沉声道：“夫人总不希望吾去求她返堡吧？” 
　　“贱妾自会处理！” 
　　“她此次若不肯返堡，就叫她永远勿再返堡！”说着，他已沉容离厅。 
　　花氏便向二人道：“烦二位陪吾走一趟。” 
　　“是！”花氏便返房整理行李。 
　　不久，三人已搭二车驰去。他们便尚途，日出而行及日落而息的赶赴高竹村，这天下午，他们终于抵达竹苑大门前。 
　　正在练剑的裘贵仁便闻声收剑。 
　　他一启门，立见那二名中年人陪一妇人站在门前。 
　　立见秦姓中年人道：“裘公子！请见过堡主夫人！” 
　　“是！参见堡主夫人！”常氏一见裘贵仁，便油生好感。 
　　她便含笑道：“免礼！小女在否？” 
　　“在！请！”香风一阵，花仙女已掠来行礼道：“娘！” 
　　花氏低声道：“随吾返堡吧！” 
　　“这……女儿已是他的人……” 
　　“吾知道！先返堡再议！汝父已震怒！” 
　　“是！请娘稍候！” 
　　“嗯！”花仙女便邀裘贵仁入房。 
　　二人一入房，她便紧搂道：“哥肯赴花堡否？” 
　　“我会向爷爷提及此事！” 
　　“哥可别让小妹失望！” 
　　“放心！爷爷该不会反对此事！”她倏地垫起脚尖，便送上樱唇。裘贵仁忍不住搂吻着。 
　　良久之后，她才松唇。却见她已脸布泪痕。 
　　裘贵仁心疼的道：“我一定会去看你！” 
　　“谢谢哥！”她便转身收拾衣物。 
　　“好！你收下吧！” 
　　“不！家母另有钱！哥收下吧！” 
　　“谢谢！”她一拭泪，使略整衫裙。 
　　不久，他已拎包袱送她出房。花氏一见裘贵仁替爱女拎包袱，不由大喜！不久，她已陪女上车。 
　　裘贵仁送上包袱道：“沿途小心！” 
　　花仙女挥挥手，双眼不由溢泪！裘贵仁心儿又疼的道：“别哭！我一定会去看你！” 
　　花仙女不由捂脸轻泣！花氏不由心酸的吩咐车夫启程。 
　　不久，三车已驰向远方。裘贵仁却一直怔立着。良久之后，他一见邻坊注视他，他便默默开门入内。他便坐在厅中发呆。 
　　良久之后，他不由步入客房。幽香犹飘，伊人却已逝，他不由一黯！他便坐在桌旁发怔！翌日上午，裘宏一入高竹庄，立见一名妇人拦住他道：“阿仁另有女人！员外及夫人十分的生气！” 
　　“会有此事？” 
　　“嗯！那女人昨天才走！” 
　　“这！怎会如此？”他便匆匆行去。沿途之村民便纷纷向他打小报告。 
　　他的脸色为之大沉！他一近竹苑，便直接掠墙而入。 
　　立见院中空无一人，他的脸色更臭啦！他一入厅，立见裘贵仁匆匆入厅道：“爷爷回来啦？” 
　　“汝为何未练剑？” 
　　“我……我……” 
　　“出了何事？” 
　　“我……花仙女来过！她来住九日，昨天陪母返堡！” 
　　“她为何来此住九日？” 
　　“她来谢恩！” 
　　“只有如此吗？” 
　　“她！她还献身！” 
　　“什么？她献身？汝接受啦？” 
　　“嗯！” 
　　“汝……汝……”裘宏全身一抖，双眼立瞪。裘贵仁首次看见其祖如此生气，他立即道：“爷爷别生气！她已经走啦！我下回不会再留下她啦！” 
　　“员外知道此事否？” 
　　“知道！“汝……员外怎么说？” 
　　“他请爷爷去见他！” 
　　“汝做的好事！” 
　　“我！我错了吗？” 
　　裘宏沉声道：“汝在这九天中，夜夜与她共榻？” 
　　“是的！” 
　　“汝已与她有过夫妇之亲？” 
　　“什么是夫妇之亲？” 
　　“这！汝可有使她流过血？”说着，他已指向胯间。 
　　裘贵仁点头道：“有！她流好多的血及汗！” 
　　“这……汝……唉！”说着，他已扭头离厅。 
　　“爷爷．我……” 
　　“先让吾静静！” 
　　“是！”裘景仁便默默坐在厅中。裘宏一返房，便边收拾衣物边忖着。 
　　良久之后，他再入厅道：“详述首夜之景！” 
　　“好！她一来，我便请她用膳，她取出一坛酒邀我喝光。然后，她趴在桌上。我只好抱她入客房。” 
　　他便逐一叙述着。裘宏忖道：“此女有心献身，吾该及早指点仁儿呀！” 
　　他便边听边忖着。裘贵仁说完，便低头待训。 
　　裘宏道：“汝喜欢她否？” 
　　“我……我喜欢！” 
　　“走！去常府请罪！”二人立即离去。他们一到常府，门房便请他们入内。 
　　裘宏一见常仁夫妇沉容坐在大厅，他反而吁口气，边行边忖道：“别和这种小人物计较吧！”不久，二人已经入厅。 
　　裘宏便沉声道：“跪下！”裘贵仁便到常仁夫妇面前下跪。 
　　常仁却只是冷冷一哼！裘宏拱手道：“小孙自幼重病，吾疏于指点夫妇之道，致酿成此憾，田员外及夫人吩咐吧！” 
　　常仁沉声道：“吾原本欲把巫山及巫溪城中之产业交由令孙掌管。只怪他好色短视，罢了！” 
　　“员外已取消亲事？” 
　　“尚未订亲，谈不上取消！” 
　　“吾明白！谢谢员外及夫人！叩头！”说着，他已拱手一揖！裘贵仁便连叩三个响头。不久裘宏又率孙离去。 
　　他一返庄，便挖出存单，印章以及财物。黄昏时分，他们已拎行李离去。他们便先入城隍庙上香叩谢。 
　　然后，他们到墓前叩谢。 
　　入夜之后，他们已直接离去。“爷爷！对不起！” 
　　“汝没错！咱们先赴花堡！”“好！”不久，二人已掠入山区。 
　　天亮之后，他们已经进入长安。他们便先用膳再投宿歇息。 
　　他们估计花氏母女尚在途中，他们便不急于赶路。 
　　不久，他们已在房中歇息。 



    
      


      
      
      超霸的男人
      
       第八章　艳福果然不是福


      

      超霸的男人

       第八章　艳福果然不是福

      
　　这天上午，裘贵仁携礼陪祖来到花堡门前，裘宏便递出名帖，表达欲拜访堡主之意。门房便匆匆入内通报。 
　　不久，他已在书房内向花堡主报告。 
　　花堡主瞧过名帖，便沉声道：“吾不见施恩图报之人，汝叫他们趁早离去，花堡不欢迎他们！” 
　　“是！”门房便匆匆出来。 
　　立见花氏匆匆前来道：“且慢！” 
　　门房立即止步！花堡主却沉声道：“多言无益！” 
　　“老爷！” 
　　“住口！汝不明白吾之意乎？” 
　　“老爷忍心毁孩子之幸福乎？” 
　　“她践踏堡誉时，可虑及后果？” 
　　“这！孩儿不懂事，老爷该给孩儿一次机会！” 
　　“不必！下去！”花氏便低头离去。 
　　不久，他已转达此讯。 
　　裘贵仁为之一怔！裘宏道：“吾可否见见姑娘？” 
　　“抱歉！请吧！” 
　　“贵堡主果真如此吩咐？” 
　　“是的！”说着，门房已递回名帖。 
　　裘宏只好率孙离去。连番之挫折立使他一冷静。 
　　“爷爷！对不起！” 
　　“无缘吧！做正事吧！”不久，他们已搭车离去。 
　　马车一出城，裘宏一见爱孙一直垂头丧气，立即道：“咱们到贵阳好好的协助贵州人吧！” 
　　“嗯！” 
　　“贵州人经过上回劫监风波，虽然获得咱们之助，如今情况仍然很差。我们不能见死不救！” 
　　“嗯！” 
　　“吾此次入九阴谷取宝之后，访问过贵州官吏、长者及仕绅，吾已经找到彻底解决之道！”裘贵仁不由抬头注视。 
　　裘宏道：“吾要先打通贵州与广西、湖南、湖北，四川以及云南之山道，以方便人车之进出贵州。此举可使贵州人增加工资收入先改善一部分生活，各吏及长者皆已答允协助此事！”裘贵仁便默默点头。 
　　裘宏又道：“贵州之木、竹及水果甚多，可以对外销售，各吏已允吾人租用各山及收割销售。” 
　　“嗯！”“贵州多蛇及草药，吾将雇贵州及云南人捉蛇取胆血炼草药予以销售，必有不少的收入。” 
　　“嗯！” 
　　“此外，贵州人祖传之茅台酒甚获好评，吾将搭建大批酒坊酿售茅台酒，它将是一大财源。” 
　　“有理！”裘宏一听爱孙已有反应，便详述细节。裘贵仁果真听得频频询问及表示意见。 
　　入夜之后，他们便投宿歇息。 
　　翌日上午，他们便掠入山区。 
　　午前时分，裘贵仁已入洛阳银庄领出本金及利钱。不久，他们便欣然进入酒楼先行用膳一番。 
　　然后，他们雇车离城。马车一离城，裘宏便侧躺歇息。裘贵仁便盘腿行功着。他经由其祖之鼓励，已摆脱感情之包袱。 
　　那知，申初时分，马车正沿官道而驰，倏听叮的一声，裘贵仁一睁眼，立即看见前方路上钉上一支箭。车夫紧张的立即勒马。 
　　车夫喊句“大王饶命！”立即下车。车夫一到路旁，便抱头屈膝而跪。 
　　裘贵仁不由一怔！裘宏起身道：“遇上劫匪啦？”果见近百人持刀棍自林中奔出。“爷爷！怎么办？” 
　　“杀！出出闷气吧！” 
　　“好！”裘贵仁便直接掠去。 
　　立见一名大汉插腰挥刀喝道：“小伙子！瞧汝如此俊，汝一定舍不得死吧？识相点！献财保命！”裘贵仁却疾劈出双掌。 
　　轰声大作！惨叫声中，尸体已和血飞出！剩下之十人便骇呼奔向林中。 
　　裘贵仁又劈一掌，便超渡他们。 
　　怒吼声中，已有人自左林中掠来。 
　　裘贵仁正觉不过瘾，便提功行去。咻咻声中，已有二镖先飞向裘贵仁。裘贵仁踏前一步，便避过二镖。立见三人已经仗刀扑来。裘贵仁便劈出一掌。 
　　轰声之中，那三人便以惨叫声伴奏。鲜血乍喷。三人已撞树而亡！立见八人怒吼的扑来。裘贵仁便又劈出一掌。 
　　立见八人应声而亡。其余之人纷纷紧急刹车欲逃。裘贵仁便掠入林中疾劈着。 
　　不久，他又超渡这批人。裘宏便上前劈坑埋尸。裘贵仁便沿途劈坑埋尸。 
　　不久。又有一批人怒吼掠来。裘贵仁立扑去。咻咻声中，对方已有二人先射镖。轰轰声中，树断人也飞！那批人为之骇躲。裘贵仁趁机扑近疾劈着。 
　　他已经有够郁卒，所以，他一出掌便是“日月无涯”杀招，而且越劈越重，杀伤力也越来越强大。那批人不由哭爹叫娘而逃！ 
　　裘贵仁劈杀不久，便超渡他们。他便就地劈坑埋尸。 
　　不久，林中深处又有大批人扑来。裘贵仁见这些人之打扮及凶狞，他立即知道他们也是劫匪，于是，他立即提聚功力掠去。 
　　立见那批人纷纷射来暗器。裘贵仁便提足功力疾劈不已！轰声如雷！惨叫震天！树飞人也飞！枝碎人也碎！不出盏茶时间，他已超渡近千人，他一见另有不少人逃向远方，于是，他便边追边劈着。 
　　终于他追杀入山寨。他追入便宰着。 
　　他遇人便杀着。倏听“救命呀！”叫声，此声如焦雷般宏亮，裘贵仁刚一怔，立听右前方又传来宏亮的求救声。他便边劈边掠去。 
　　不久，他已掠入一间屋中，立听地下传来求救声。 
　　他寻声找了不久，便掀开木板。立见内有一条长梯及叫声。他便沿梯而下。 
　　立见一人被泡在水中，只剩肩上部位露出水面。他的颈部以及双腕各被铁链绑铐在壁上。 
　　“好兄弟！救救俺！俺快被泡烂啦！” 
　　“你是谁？你怎会在此地？” 
　　“俺叫袁冲！俺在城内被这批王八蛋在莱中下迷药绑来此地，俺不与他们合作，他们便把俺绑在此地！” 
　　“真可恶！我该怎么做？” 
　　“右壁上有棍可挖开链！” 
　　“这……太危险了吧？” 
　　“无妨！俺皮厚！不怕疼！”裘贵仁便把长梯搬来架在壁上。 
　　不久，他已拔出袁冲在右腕上之链。 
　　袁冲喜道：“好兄弟！够劲！俺自己来！”立见他抓上颈间之链。 
　　卡一声，他已拔出铁链。裘贵仁道：“袁大哥好大的力气！” 
　　“若非俺被饿三天，力气更大哩！”说着，他已拔下右腕之链。 
　　立见他吸口气，便蹲入水中。 
　　不久，他已拔下双膝及双踝之链。 
　　他哈哈一笑道：“好兄弟！谢啦！” 
　　“小意思！”二人立即离去。袁冲一出困，便匆匆奔跑着。 
　　不久，他已在厨房中大吃大喝着。裘贵仁便到处搜杀着。 
　　没多久，他找不到人，却找到银票及金银。于是，他把它们放入两个麻袋中。他又捆绑好二袋，便走入大厅。 
　　他又搜寻一阵子，才入厨房。 
　　立见袁冲哈哈笑道：“饱啦！好兄弟！吃不吃？” 
　　“我不饿！袁大哥欲去何处？―― 
　　“这……俺也不知道！” 
　　“袁大哥原本要去何处？” 
　　“俺也不知道！老和尚死前只叫俺入中原！” 
　　“袁大哥原先在那边呢？” 
　　“拉萨！’ 
　　裘贵仁便怔道：“西藏拉萨呀？” 
　　“是呀！老和尚一直被那些喇嘛看不起，俺也不喜欢拉萨，所以，俺便边跑边问的跑入中原啦！” 
　　“你跟我走。如何？” 
　　“好呀！不过，你可别让俺饿肚子哩！” 
　　“安啦！包你吃个饱！” 
　　“哈哈！行！走！”说着，他已抓起一只鸡。他便边啃边行着。裘贵仁使沿途劈坑埋尸。 
　　良久之后，他才拎二袋离去。 
　　他掠纵不久，便发现袁冲跟得上。裘贵仁便放心的掠去。 
　　不久，他已在官道找到其祖。 
　　他不由张望道：“马车呢？” 
　　裘宏笑道：“车夫骇跑啦！他是……” 
　　袁冲立即哈腰道：“老爷子！俺叫袁冲！俺被那批家伙迷昏关了三天水牢，谢谢好兄弟救了俺！” 
　　裘宏含笑道：“您好！” 
　　“老爷子是好人！您好！” 
　　裘宏含笑忖道：“好一位憨汉！”裘贵仁便简介袁冲。 
　　裘宏含笑道：“吾要入贵州开山，汝愿同行否？” 
　　“行！只要别饿肚皮及做坏事，吾全干！” 
　　“很好！走吧！”三人立即掠去。 
　　不久，袁冲已扛着一袋财物跟掠去。裘宏便含笑带路。 
　　一个多时辰之后，他们已经进入镇甸。他们便住宿及吩咐备膳。他们只付一锭白银，三名小二已忙得团团转。 
　　不久，裘宏更吩咐小二替袁冲买来二套衣靴。他们沐过浴，方始用膳。 
　　袁冲果真是位“大肚汉”。他已在山寨大吃一顿，如今他仍把剩莱饭吃个精光，才连叫过瘾。 
　　不久，他上塌一躺，巳鼾声如雷，裘宏二人只好到远处房中歇息。 
　　翌日上午，他们便又沿山区赶路。 
　　午前时分，他们便入城饱吃一顿。 
　　然后，裘贵仁入银庄兑换那二大袋财物。他一见兑出三百余万两银票，不由又喜又骂劫匪。 
　　不久，他们一起出城，他一入林，便掠向山上。入夜不久，他们已进入河南长沙城。他们便投宿饱吃一顿。 
　　然后，他们返房歇息。 
　　翌日上午，他们便又赶路。入夜不久，他们终于进入贵阳。他们便先投宿用膳。膳后，他们便各自歇息。 
　　翌日上午，裘宏便赴府衙拜访知府。 
　　这一天，他遍访贵阳城内外不少人士。裘贵仁则在一大早，便买十烤鸡率袁冲离城，不出半个时辰，他已率袁冲进入九阴谷。 
　　别看袁冲憨直，他乍见那池水，便识货的趴地狂饮，然后，他正经八百的含水润喉徐徐咽入肚中。“好兄弟！这是甘露哩！” 
　　“是的！它对内功有益！” 
　　“对！老和尚曾带俺到喜什么马拉屎山！” 
　　“喜马拉雅山！” 
　　“对！俺曾在山上饮过雪水，它却比不上这池水冰凉，俺要多喝些再行功，你别吵喔！” 
　　“行！”袁冲果真趴地连连喝水。 
　　良久之后，他便靠坐在壁前行功。裘贵仁见状便吃果饮水。 
　　良久之后，他方始行功。二人便在谷中行功三日。 
　　裘宏便天天撒钱着，各衙及长者纷纷安排各种工作。对外道路工程便由贵州男人们同时动工。 
　　裘宏阿沙力的发出双倍工资，而且先发半年的工资，贵州人大喜的放心的天天开路。裘宏更雇妇人炊午膳及点心供男人们食用。 
　　此外，妇人们采果割桃出去销售。辟路所砍之树及竹便供工人搭屋居住。 
　　裘宏便以三倍的高价买下所有的三十六家酒坊。 
　　他再雇原先之主人及工人们扩建酒坊酿酒。再入云南雇人捉蛇及采草药。 
　　他更雇人熬草药掺蛇血及蛇胆入酒。一坛坛的“回春酒”，使进入荒洞及酒仓中。他便以“银弹功势”推动各工作。 
　　贵州人除老人及孩子外，几乎人人有收人啦！不少店家因而售店做工。裘宏便买下所有的店面及雇人经营。 
　　他更派人对外买入大批日常用品。他便不停的撒钱。闻讯而来的外地工人为之激增。他便雇用他们开路。他也预付半年的加倍工资。 
　　工人们为之大乐！工程也更加的顺利开辟着。不少喂蚊子之店面纷纷复业。空屋也住满了人。 
　　一向比米贵之盐经由裘宏配合官方之大量购入以及廉售，家家户户旨已有不少的存盐。米缸中也存了不少的米。 
　　人人忙得更起劲着。且说袁冲以九阴谷中之池水及青果维生及行功一个多月之后，他方始笑哈哈的邀裘贵仁一起出谷。他们便先出城饱吃一顿。 
　　然后他们在林边一片草地上拆掌。袁冲修炼伏虎掌法，别看他又胖又壮，动作却很敏捷，掌招更是有板有眼的甚具威力。 
　　不过，他仍非日月掌招之敌。他因而对裘贵仁心服口服。两人住入一家民宅及天天入林拆招，裘贵仁亦加强练剑。袁冲有吃有喝有睡，不由大乐！他便天天陪着裘贵仁拆招。二人之修为因而大进。 
　　这天黄昏时分，他们含笑返回木屋时，倏听一声：“仁哥！裘贵仁怔了一下，立见一名女子撑伞拎包袱掠来。 
　　呼一声，油伞已经翻顶。裘贵仁啊叫道：“仙女！” 
　　“仁哥！”裘贵仁一掠近，立即止步。 
　　来人正是花仙女，她乍见情郎，便上前一抱。她不由泪下如雨。“你怎会来此？” 
　　“吾找哥数月矣！” 
　　“我去花堡找你，你知道吗？” 
　　“知道！吾当时被软禁，出不来！” 
　　“软禁？” 
　　“是的！家父不让吾见仁哥，更不让吾出堡，吾全靠家母暗助才出堡，寻找得好苦呀！” 
　　“你可真能找哩！” 
　　“嗯！吾先返高竹村，却发现你们早已离去，吾记得你说过令祖入贵州办事，吾使尚途找入贵州！” 
　　“原来如此！咦！汝之腹部？”裘贵仁不由松臂后退。 
　　花仙女羞喜的道：“吾已怀哥之子！” 
　　“什……什么？你有孩子呀？” 
　　“嗯！快分娩啦！” 
　　“天呀！天呀！”他忍不住又搂着她。 
　　花仙女不由洋满幸福之色。却听：“衣湿啦！”裘贵仁这才记起尚有袁冲在旁。 
　　他不由脸红的道：“袁大哥！她叫仙女！” 
　　袁冲道：“俺不喜欢女人，俺先返家啦！” 
　　“好！”袁冲便朝前掠去。 
　　花仙女道：“好功夫！他是谁呀？” 
　　“他叫袁冲！”裘贵仁便简介袁冲之来历及结识经过。 
　　“他会是个好帮手！” 
　　“是呀！他天天陪我练武哩！”说着，他已接过她的包袱。两人便依偎于一支小伞下行去。 
　　他们一返家，立见袁冲正在撕食烤鸡，而且，桌面已堆不少的鸡骨头，花仙女不由为之一怔！裘贵仁便先送她入房。 
　　“先换下湿衣！我先去烧热水！”她幸福的嗯了一声。 
　　裘贵仁便开始忙碌着。袁冲饱吃一顿之后，便返房呼呼大睡。裘贵仁送入热水及浴具之后，便出去采购。 
　　不到半个时辰，二入已在房中用膳。花仙女一找到老公，不由胃口大开！良久之后，二人方始膳毕。二人使依偎于窗旁赏雨及聊着。 
　　良久之后，二人方始上榻。 
　　翌日上午，袁冲道：“俺入谷喝水！” 
　　“行！多买几只鸡吧！” 
　　“行！”袁冲立即离去。裘贵仁一见放晴，便陪花仙女出去。他便边走边道出爷爷正在进行之工程。 
　　花仙女含笑道：“吾尚途皆听人赞扬爷爷哩！” 
　　“是的！爷爷要使贵州人过好日子！” 
　　“不简单！须费不少的财力及心力哩！” 
　　“是的！所幸官方及贵州人皆配合，进展顺利！” 
　　“可喜可贺！” 
　　午前时分，他们终于在一处酒坊遇见裘宏，花仙女便欲上前行礼，裘宏含笑道：“免礼！免礼！” 
　　“谢谢爷爷！” 
　　“汝能来此地，足见汝二人有缘！” 
　　“是的！” 
　　裘贵仁道：“仙女吃了不少苦哩！”裘贵仁便略述经过。 
　　裘宏含笑道“汝等必会更恩爱！” 
　　“是的！” 
　　“快分娩了吧！” 
　　“下个月吧！” 
　　“吾会妥加安排！” 
　　“谢谢爷爷！”裘宏含笑道：“汝二人先走，吾入内稍加安排！” 
　　“是！”裘贵仁二人便含笑离去。 
　　当天晚上，他们三人已共享团圆膳。 
　　膳后，裘宏便替花仙女把脉。 
　　不久，他呵呵说道：“龙凤胎！恭喜！”花仙女不由羞喜的一笑！ 
　　裘贵仁却问道：“什么叫龙凤胎呀？” 
　　裘宏含笑道：“胎中有二婴！” 
　　“二个孩子呀？” 
　　“是的！但愿一举双丁！” 
　　“二个儿子呀？” 
　　“是的！” 
　　“哇．太好啦！”裘贵仁不由大乐！裘宏吩咐他们多加小心。 
　　然后，他含笑返房歇息。 
　　裘贵仁与花仙女一返房，便接吻不已！良久之后，二人方始歇息。 
　　翌日上午，裘宏便忙着安排不已！大批补品及童衫便纷纷送入家中。 
　　接着，一对母女也受雇前来料理家务。裘宏便把切脉手法指点裘贵仁。裘贵仁几乎按餐为爱妻把脉着。花仙女不由觉得前所未有的幸福。 
　　＊＊＊ 
　　日正当中，贵州难得的好天气，十余万人把握机会在各山中开路，裘宏却小心的站在榻前。 
　　裘贵仁则紧张的在房外徘徊着。阵阵裂疼使花仙女冷汗涟溢。她却咬牙不吭半句。她只默祷能够平安生子。 
　　午后时分，她终于顺利生下二子。 
　　裘宏呵呵笑道：“一对好兄弟！”花仙女不由吐口长气。 
　　那对母女便替二婴沐浴。裘宏便行功替花仙女逼净积血，再扶她饮药。 
　　然后，他左右开弓的抱出二婴。 
　　久候的裘贵仁不由大喜！“呵呵！二十年前吾抱汝逃命哩！” 
　　“谢谢爷爷！”二人便欣然各抱一婴。妇人替花仙女净身之后，便率女抬出秽物。 
　　裘宏含笑：“进去陪陪她吧！” 
　　“好！”裘贵仁便抱二子入房。花仙女不由大乐，不久。二人便抱子欣赏着。 
　　没多久二婴已啼哭。花仙女便左右开弓的哺乳，裘贵仁便拖婴及抱着她，她不由漾满幸福。 
　　不久二婴已入眠。二人放妥二子，便互搂着。 
　　没多久，妇人已送入香喷喷的十全大补炖鸡。二人便欣然享用着。从此，花仙女天天欣然哺子着。裘贵仁更是日夜的陪着她。 
　　裘宏又留十日，便含笑出去忙碌着。裘贵仁正式掌家啦！那对母女便成为他的得力助手。 
　　这天上午袁冲紧张的入房道：“好兄弟！快来帮忙！” 
　　“出了何事？” 
　　“光头赵找上俺打架，俺打不过他！” 
　　裘贵仁怔道：“谁是光头赵？” 
　　“他叫赵成！他原是个小喇嘛！他常与俺在拉萨打架，俺以前不输他，这回却被他打的好痛喔！”说着，他不由揉揉胸膛！ 
　　“他在何处？” 
　　“在屋外！” 
　　“哇！找上门啦！” 
　　“是呀！他连你也要一起扁哩！” 
　　“行！”二人立即离去。 
　　果见一名穿红袈裟光头青年昂头插腰站在门前之路上，裘贵仁一见他的面貌不恶，便含笑行去。 
　　袁冲上前喝道：“光头赵！你惨啦！”青年哼道：“他行吗？” 
　　“俺等着听你叫疼！” 
　　“来吧！”立见他双掌台什及并膝凝立。 
　　裘贵仁便提功行去道：“另找地方吧！别弄坏房子！” 
　　“行！”青年便昂头行去。裘贵仁便与袁冲跟去。 
　　不出半个时辰，他们已在村中空地对峙。青年仍然合掌并肩挺立。 
　　裘贵仁便含笑道：“来吧！” 
　　“看招！”青年一翻掌，身子已射来。立见他一并掌，便欲推劈而来。 
　　袁冲忙道：“好兄弟！别碰！” 
　　“无妨！”裘贵仁便以双掌迎去。叭一声，青年哎叫一声，已翻身退出。 
　　袁冲哈哈笑道：“光头赵！滋味如何？”青年一落地，便瞪目吸气。 
　　袁冲哈哈笑道：“瞪什么瞪！汝惨罗！”青年却吼句杀，便连挥双臂。 
　　却见他如轮般挥动双臂，地上之草屑及获叶立即纷飞而上，再冲飞向上方以及飞落向远方。 
　　袁冲立即叫道：“光头赵！拼什么拼呢？” 
　　裘贵仁见状，立即提足功力喝道：“瞧！”声若焦雷，青年为之一怔！ 
　　袁冲首次听见裘贵仁吼叫，不由也一怔！裘贵仁一见青年在取气，他担心自己会劈伤青年，爱才的他才会出声吼叫以及决定展现威风！立见他的右掌劈向右前方。 
　　轰声大作！诸树纷被拔起！土飞屑扬！声势好不惊人！青年的双臂便似木头人般僵停着！他的双脚一直向右移动！他方才傲气及戾气已被惊骇取代！ 
　　袁冲也是连连退着！他瞪着虎目张口着！他不敢相信的瞧着。 
　　裘贵仁也怔了一下！因为他也不敢相信自己一掌之威，会如此强劲呀！一百余株大树会因而被拔倒，它们纷飞及撞击之下，现场便好似山崩地裂般轰响不已！青年忍不住骇然再退！袁冲却怔立的瞧着断树。 
　　裘贵仁却忍不住哈哈一笑。有子万事足，加上如此强猛之功力，他怎能不乐呢？他这一笑，立即笑醒袁冲二人。 
　　袁冲立即叫道：“好兄弟！你真够猛！罩！”青年却无言以对。 
　　裘贵仁含笑道：“若非有缘，咱们三人怎能在此地会面呢？别再打啦！入城喝几杯再聊聊，如何？” 
　　袁冲喜道：“行！光头赵！走啦！” 
　　“吾！好吧！” 
　　“干嘛说得如此委屈，又不需你付钱！” 
　　“吾……。” 
　　袁冲道：“俺懂！汝需收惊吧！俺也首次瞧见好兄弟有如此猛的力道，俺也被骇一跳，咱们扯平吧！” 
　　“行！” 
　　“怎想会来此？” 
　　“吾……入中原逛逛！” 
　　“少来！汝一说谎便脸红，说实话！” 
　　青年吸口气道：“吾奉达赖喇嘛之令入中原瞧瞧中原可有能人高手，汝怎会窝在此地呢？” 
　　“俺跟着好兄弟来此啦！” 
　　“汝怎会遇上好兄弟？” 
　　“俺……俺……不提那一段啦！汝也称呼好兄弟啦！” 
　　“吾……吾……。” 
　　裘贵仁含笑道：“我姓裘，名贵仁，今年二十岁！” 
　　青年道：“吾叫赵成！今年二十三岁！” 
　　袁冲道：“他比俺小半个月啦！” 
　　赵成瞪道：“插什么嘴？” 
　　裘贵仁含笑道：“赵大哥！欢迎你入贵州！” 
　　赵成道：“贵州人口之中裘恩公必是汝吧？” 
　　“不敢！他是家祖！” 
　　“佩服！吾已瞧过三处工地，工程浩大，不过，日后大有效果！” 
　　“是的！贵州一直受限于多雨以及交通不便而贫穷落后，若能改善交通，必然可以有效的改善生活！” 
　　赵成点头道：“高明！不过，贵州多雨，须防新路塌落！” 
　　“赵大哥高明！此地的确常发生塌落现象，经过逐一的修筑之后，日后必然可以更安全！” 
　　“当然！不过，耗金必巨！” 
　　裘贵仁含笑道：“无妨！”赵成怔道：“无妨！汝不在意耗金？” 
　　裘贵仁点头道：“是的！这些金银皆来自恶人！” 
　　“原来如此！好一个锄恶扶弱！” 
　　“不敢当！” 
　　赵成道：“汝方才之掌招何名！” 
　　“日月无涯！” 
　　赵成变色道：“日月神君之日月无涯？” 
　　“是的！赵大哥见闻渊博矣！”不！达赖喇嘛一再的推崇日月神君，他指示吾入中原之后，一定要拜访与日月神君有渊源之人！” 
　　袁冲喜道：“汝找对人啦！” 
　　裘贵仁含笑道：“在下幸获绝学矣！” 
　　“客气矣！若无鸿福，绝难习此技！” 
　　袁冲道：“先吃东西再说！” 
　　裘贵仁点头道：“请！”赵成便迈步前行。 
　　袁冲已经先冲出林啦！赵成道：“他是好人！请多照顾他！” 
　　“没问题！谢谢你的关心！” 
　　赵成道：“吾入中原三个月余，吾原本失望，如今却在贵州获得希望，希望你们真心助人，勿利用民力敛财！” 
　　裘贵仁含笑道：“我已知足！我会照顾贵州人！” 
　　“一大功德也！” 
　　“不敢当！红花去年又丰收吧？” 
　　“仓满为患！汝去过西藏？” 
　　“是的！六年前，赵大哥是否在拉萨瞧过一童牵一盲翁！” 
　　赵成点头道：“吾瞧过三次，吾佩服他们之毅力！” 
　　裘贵仁含笑道：“谢谢．我便是孩童！” 
　　“不可能吧！”赵成不由止步打量着裘贵仁。 
　　裘贵仁含笑道：“我生就六阴绝脉，才会此景！” 
　　赵成恍悟道：“据说生就六阴绝脉之人多短寿，若能活着皆甚聪明！恭喜汝是属于后者之人！” 
　　“谢谢！我在西藏获得雪莲、红花诸补品，我因而对西藏有一股图报之心，可惜，我不知该如何进行？” 
　　赵成注视道：“汝真有此意？” 
　　“是的！” 
　　“请协助销售红花及冬虫夏草入中原！” 
　　“这……我对此事外行！不过家祖甚懂！他一定会协助！” 
　　“谢谢！实不相瞒！此事乃吾入中原之主因！” 
　　“我一定会请家祖协助的！” 
　　“谢谢！”二人便含笑掠去。立见一批贵州人闻声奔来，裘贵仁便上前安抚他们。 
　　然后，他直接陪赵成返家。立见袁冲已备妥一桌的菜肴及三壶酒，赵成含笑道：“小和尚！汝已经大有进步，很好！” 
　　袁冲哈哈笑道：“汝该常笑！” 
　　“咦！汝为何顾左右而言他？” 
　　“汝笑得真好看！” 
　　“去你的！吾又非女人，扯什么好看不好看呢？” 
　　“哈哈！坐！坐！”三人便欣然入座。 
　　裘贵仁斟酒道：“赵大哥可以喝酒吧？” 
　　“可以！不过，此乃吾入中原首次喝酒！” 
　　裘贵仁含笑道：“谢谢！赵大哥赏脸！” 
　　袁冲却道：“想喝又怕死！无聊！” 
　　赵成瞪道：“吾若似汝之皮厚，吾便可以天天醉！” 
　　“哈哈！还是老和尚的功夫厉害吧！” 
　　“哼！汝最好别碰女人，否则，汝必完蛋！” 
　　“哈哈！俺才不会找死哩！女人有啥好看的呢？” 
　　“汝若尝过销魂味，汝必会改变心意！” 
　　“汝尝过啦？” 
　　赵成摇头道：“吾在三十岁前不会碰女人！” 
　　“最好少碰！女人有啥好碰的呢？” 
　　裘贵仁举杯道：“敬二位大哥！” 
　　袁冲笑道：“好兄弟！恭喜汝有二个儿子啦！” 
　　“谢谢！”赵成立即申贺，三人便欣然干杯。 
　　不久，袁冲已撕食烤鸡。 
　　赵成瞪瞪他道：“斯文点！没人和汝抢！” 
　　“哈哈！俺若不如此吃！便吃不出好味道！” 
　　“馋鬼！”袁冲哈哈一笑，便又啃下一块鸡肉大嚼着。 
　　裘贵仁便含笑用膳。不出半个时辰，三人已把酒莱吃个精光，袁冲一入房便又呼呼大睡，赵成便进入另一个客房内歇息。裘贵仁一入房，使搂看花仙女略述经过。 
　　花仙女低声道：“西藏之红花及冬虫夏草既珍贵又价昂，这是一大财源，该请爷爷设法接下这宗生意。” 
　　“好！”“吾有一百万银票，哥拿去吧！” 
　　“不急！爷爷尚有不少的存金！”二人便依偎的温存着。 
　　黄昏时分，裘宏一返家，裘贵仁便略述经过。 
　　裘宏喜道：“达赖喇嘛派人入中原啦？” 
　　“是的！他与袁大哥外出，待会将返回！” 
　　“不简单！此举意义非凡！” 
　　裘贵仁点头道：“他们欲找人销售红花及冬虫夏草！” 
　　裘宏喜道：“机会来啦！” 
　　“是的，赵大哥盼爷爷能帮忙！”“当真？”“是的！” 
　　“太好啦！贵州成杭州矣！” 
　　裘贵仁怔道：“贵州变成杭州？” 
　　裘宏含笑道：“不错！汝拭目以待吧！” 
　　说着，他已含笑返房．裘贵仁怔道：“怎么可能呢？贵州怎能与杭州比？”他不由怔然入房。 
　　却听花仙女含笑道：“爷爷没说错！贵州会比杭州热闹！ 
　　“当真？”“嗯！哥就拭目以待吧！” 
　　“好！”二人不由搂吻着。 


    
      


      
      
      超霸的男人
      
       第九章　烈女为夫走天涯


      

      超霸的男人

       第九章　烈女为夫走天涯

      
　　笑声盈厅，气氛好不热闹！ 
　　只见赵成举杯道：“谢谢爷爷！敬爷爷！” 
　　“呵呵！很好！”二人便欣然干杯。 
　　裘贵仁含笑道：“赵大哥！咱们就此说定喔！” 
　　“哈哈！行！汝尽管带车来载货吧！” 
　　“韩信用兵？” 
　　“多多益善！哈哈！” 
　　二人不由一笑。袁冲道：“光头赵！吾可不会再返拉萨喔！” 
　　“行！汝守在此地吧！” 
　　裘贵仁道：“对！请袁大哥帮我照顾此地吧！” 
　　袁冲问道：“汝欲赴拉萨呀？” 
　　“是呀！我该去运货呀！” 
　　“有理！安啦！俺不会乱跑！” 
　　“谢啦！”两人便欣然干杯。 
　　不久，裘宏含笑道：“仁儿！汝先赴拉萨接洽，吾率人运金赴拉萨，咱们先安排妥第一次交易吧！” 
　　“好！” 
　　赵成道：“不必送金！可在拉萨银庄兑金！” 
　　裘宏含笑道：“那更方便啦！” 
　　赵成道：“只要达赖喇嘛赐准，吾便可率人送金出藏，爷爷就派人到西康及西藏交界处领货吧！” 
　　“太好啦！需备多少车？” 
　　“暂定一万车吧！” 
　　“好！” 
　　袁冲叫道：“太多啦！卖给谁呀？” 
　　裘宏含笑道：“放心！吾会妥加安排！” 
　　“爷爷别吃亏啦！一万车货太多啦！” 
　　“无妨！须携多少银票？” 
　　赵成稍忖便道：“吾也不懂哩！” 
　　“汝就以拉萨价格作准，略加估计吧！” 
　　“好！”赵成便一阵沉思。 
　　良久之后，他正色道：“一百万两银票！如何？” 
　　裘宏阿沙力的点头道：“行！” 
　　“谢谢爷爷！” 
　　“小意思！”此事一说妥，众人便欣然享用酒菜。 
　　良久之后，四人方始散席。 
　　翌日上午，裘贵仁便携五百万两银票与赵成离去。袁冲果真整天地在家中。裘宏开始调兵遣将。 
　　他首先买下所有的车行及率车队启程。每部车中便各搭乘四名贵州青年。他一入四川，便沿途买车。 
　　随车之贵州青年便“现学现卖”的学习驾车及同行。 
　　裘贵仁则与赵成沿途施展轻功赶路，赵成自知掌招及掌力比不上裘贵仁，他决定要在轻功方面挣回颜面。 
　　所以，他一出发便率先掠个不停。 
　　裘贵仁见状，立知他的心意。裘贵仁便一直保持落后两步。当他们掠近昆明时，赵成已知不行！他便缓步服输。 
　　半个多时辰之后，两人方始又掠去。 
　　入夜之后，他们已在康定投宿。二人饱吃之后，方始歇息。 
　　翌日一大早，二人便携干粮启程。尚途无事，这天下午，他们终于进入布达拉宫。 
　　裘贵仁便先与赵成入殿行“五体同地大拜”。 
　　然后，裘贵仁把三锭金元宝放入铜罄中。赵成便欣然陪他入内。 
　　不久，二人已礼见达赖喇嘛。赵成便以藏语报告着。达赖喇嘛不由讶视向裘贵仁。 
　　不久，他已含笑指示着。一名小喇嘛便匆匆离去。 
　　赵成便道：“阿仁！达赖喇嘛很高兴知道汝是日月神君之弟子，他已吩咐八大金刚前来试汝之功力！” 
　　“谢谢！如何试呢？“ 
　　“比手劲！他们会逐一与汝握手比手劲！” 
　　“好！” 
　　“汝可别让八大金刚下不了台！” 
　　“好！” 
　　“汝若过关！达赖喇嘛便会准汝售货！” 
　　“何须如此呢？” 
　　“唯有如此，汝才能保护这批货顺利销售！” 
　　“谢谢关心！” 
　　“达赖喇嘛准以八十万两白银储一万车货。不过，下回必须收一百万两白银，汝该不会反对此价格吧？” 
　　“谢谢！我同意！” 
　　“很好！”赵成便以藏语报告着。达赖喇嘛听得含笑点头。 
　　不久，八名硕壮喇嘛已一起入殿行礼。达赖喇嘛便以藏语介绍裘贵仁及下达命令。 
　　立见他们一起向裘贵仁行礼。裘贵仁便含笑答礼。 
　　不久，一位喇嘛一行近裘贵仁身前，使伸出右手。他的右手大如蒲扇，而且青筋浮露，足见他专练外家掌力，裘贵仁虽不惧，仍然小心的伸出手。 
　　他在中原已够壮，如今一比，却小上一截。外行人者见此景，必会猜裘贵仁必败。 
　　两手一握，裘贵仁便先行一握。喇嘛立觉肉骨皆疼的皱眉。 
　　裘贵仁见状，便松散手劲。喇嘛暗暗松口气，便吸气使劲一握。裘贵仁便微微使劲。 
　　四目对视，喇嘛便使劲一握。裘贵仁立觉一股热气注入掌心，他便振功一逼。喇嘛立即右臂全麻的变色。 
　　裘贵仁急忙卸功。经此一来，喇嘛便松手服输。因为，他的右臂仍在麻痹哩！不久，第二位喇嘛一握手。”便率先抢攻。 
　　一回生，二回熟，裘贵仁便以六成功力还击。嘛嘛又臂麻变色。裘贵仁立即卸功。 
　　喇嘛只好行礼服输。经此一来，裘贵仁便以五成力道迎战。第三位喇嘛连攻不久。便心服口服的认输．裘贵仁便含笑答礼。 
　　不到盏茶时间，另外五大金刚也先后服输。达赖喇嘛为之大喜！于是，他指示八大金刚安排售货事宜。他更宴请裘贵仁。裘贵仁便在席间送上八十张一万两银票。 
　　达赖喇嘛为之大喜！此项交易另有内容，原来，前年及去年皆在西藏地区发生大风雪，造成农作物及牛马羊之大批损失。 
　　唯独红花及冬虫夏草反而丰收。偏偏汉人趁机砍价，达赖喇嘛为之恼火。 
　　于是，出身汉族之赵成便奉命入中原寻商机。 
　　如今，达赖喇麻一收入银票便安心一半。他便吩咐着赵成。 
　　赵成道：“此次交易一完成，每隔一个月交易一次，如何？” 
　　“行！” 
　　“汝若方便再付二个月之货款，可便宜三方两白银！” 
　　“行！”裘贵仁立即取出银票清点着。 
　　不久，达赖喇嘛心花怒放的收妥银票，他知道藏人之生活困境已可解决啦！他不由频频向裘贵仁敬酒。 
　　良久之后，三人方始散席。裘贵仁便被送入客房歇息。达赖喇嘛则召人前来宣布喜讯。 
　　不久，二十人已各持十万两银票赴银庄兑银。 
　　然后，他们率人送银分配至各地。藏人为之大乐！第二天上午，裘贵仁已向众喇嘛辞行。达赖喇嘛便向赵成点头。 
　　赵成便含笑捧来一瓮道：“请笑纳！” 
　　“谢谢！这是……” 
　　“大补酒！对汝大有用处！” 
　　“谢谢！”不久，他一上车，车队立即启程。三百名骑士便在前后左右护送着。赵成更与裘贵仁同车离去。 
　　“谢谢汝管西藏解困！” 
　　“不敢当！” 
　　赵成指向大瓮道：“瓮内以酒泡着上品红花、冬虫夏草等三十六种大补药材，它已泡逾十年，一向专供达赖及班禅喇嘛饮用！” 
　　“谢谢！不敢当也！” 
　　“足见达赖喇嘛甚悦，汝成功矣！” 
　　“谢谢大哥之指点及协助！” 
　　“客气矣！不论赚赔，吾希望能先维持一年之交易！” 
　　“好！” 
　　“吾会按月率人送货到交界！” 
　　“谢谢！在千里坪会面吧？” 
　　“正是！” 
　　“官方不会干涉吧？” 
　　“藏吏已经同意！” 
　　“很好！”人马便在沿途各部落或绿洲歇息进食。 
　　这天上午，裘贵仁见即将抵达交界处，便先行离去。 
　　不出半个时辰，他已会合裘宏。他便率众前往千里坪及沿途叙述经过。 
　　裘宏为之大喜！“爷爷！这些车队来不及送货返贵阳再于一个月内赶回此地吗？” 
　　“来得及！汝率队，吾先沿途安排。” 
　　裘宏便含笑指点着。裘贵仁便边听边记着。 
　　不久，裘宏已经先行掠去。裘贵仁率车队一到千里坪便列队歇息。他便去安排食物。 
　　午后时分，赵成已率众赶到。裘贵仁便上前招呼。 
　　不久，双方已把一袋袋的药材搬上车。不出盏茶时间，车队已满载启程。裘贵仁便招呼藏人们用膳。他更私下塞三万两银票给赵成。然后，他先行含笑离去。 
　　不久，他已赶上车队。他沿途清点妥车数，方始赶掠向前方安排食宿。 
　　人夜不久，贵州人已欣然用膳歇息。每匹马亦加菜的吃着青草及马料。 
　　七日后，他们在黄昏时分会合裘宏及药商。车夫们便用膳歇息。裘宏及裘贵仁便与药商们验货论价。 
　　道地的藏货立使药商们大喜！为求方便，双方便以袋为单位的交易。 
　　不出半个时辰，一百八十名药商已买走近五百车货，每车之平均价格居然是一万一千两白银，裘贵仁险些乐昏。 
　　因为．每车之本钱只有八十两呀！即使加上车夫之工资及食宿各种开销，每车也不会超过一百两，他们几乎已经有一百余倍之利润啦！药商们却暗喜便宜哩！他们便连夜运走货。裘定便连夜携银票离去。 
　　二日后，他率三百余名药商在中途交易。 
　　不出半个时辰，便被运走二千余车药材。由于裘宏已决定价钱。裘宏便又携银先行离去。 
　　经由这二批交易，各车之重量为之减轻。经由裘宏之沿途安排，他们终于在第十五天下午顺利的送药材进入贵阳城中，众人便欣然卸货。 
　　然后，裘宏交给每人一块白银及吩咐着。车夫们险些乐昏啦！ 
　　因为，他们平日之工资远低于此金额呀！所以，他们在翌日一大早，便又跟着裘贵仁启程。 
　　裘宏便把近四千车药材交由住家附近之八十家店面出售。他详加指点之后，方始离去。 
　　这回，他又率人入四川买马车及学习驾车。当他们返回贵阳时，药材只剩下三分之一啦！他便含笑点收银票。他欣然赐赏店员们。 
　　这天下午，裘贵仁已提前三天率车队返家，他一见到裘宏便递出包袱以及低声道：“已出售六千车货！” 
　　“太好啦！他们食髓知味啦！” 
　　“是的！我已沿途兑换妥大钞！” 
　　“很好！汝大后日多率二千人车离去，多让新手历练！” 
　　“好！” 
　　“袁冲已经觉得无聊，汝率他同行吧！” 
　　“好！” 
　　“陪陪仙女吧！” 
　　“好！”裘贵仁便含笑入内。 
　　果见袁冲前来道：“好兄弟！吾明日和汝同行！” 
　　“行！大后天再出发吧！” 
　　“好！吾先出去透透气！真受不了！”说着，他已匆匆出去。裘贵仁便含笑入房。 
　　立见花仙女正靠坐在榻上哺儿，她的那对雪白又饱满之“圣母峰”立即使裘贵仁瞧得咽口…… 
　　他便上前以手托婴道：“辛苦啦！” 
　　她便含笑靠上他的肩头道：“哥在外奔波辛苦哩！” 
　　裘贵仁含笑道：“还好！渐上轨道啦！” 
　　“不少人前来此地买要药材哩！” 
　　“很好！此地会更热闹！” 
　　“嗯！爷爷说，此生意有百倍利润，是吗？” 
　　“是的！每次可赚九千余万两白银哩！” 
　　“真令人不敢相信！” 
　　“是呀！只需交易一年，吾人必成巨富！” 
　　“是呀！”二人不由欢叙着。 
　　不久，二婴一入眠，二人便放婴入小床。 
　　裘贵仁抚乳道：“真美！”“哥忍着点！今夜再快活好吗？” 
　　“好！”二人便入座品茗着。当天晚上，两人关妥门窗，便迅速的剥去衣物。 
　　不久，二人已成原始人。 
　　“好仙女！真美！” 
　　“哥！”二人便搂吻的上塌。 
　　不久，二人已经掀起战火。 
　　这回，裘贵仁知道自己在干什么啦！他便畅玩着。她也热情迎合著。 
　　良久，良久之后，她已茫酥酥！裘贵仁又轰良久，方始送礼。 
　　她除了唤哥外，已经说不出话啦！裘定听得暗暗吁口气忖道：“好仁儿！够强！难怪能够驯伏这位娇娇女，裘家今后不会再单传矣！”他便含笑歇息。 
　　翌日上午，裘贵仁见人人不在，他便又与花仙女快活着。 
　　良久之后，二人方始收兵。偷玩之妙趣，使他们大乐！他们一有机会，便快活着。又过两天，裘贵仁便率袁冲及一万二千名车夫离去。 
　　第十二天上午，他们已会合赵成，车夫们便自动搬货。 
　　裘贵仁送出银票道：“一百万两银票！” 
　　“谢啦！”不久，他怔然望着裘贵仁。因为，他已点出一百零三张一万两银票。裘贵仁便朝他眨眼。 
　　他会意的道：“谢啦！否已预收下批货款！” 
　　“如果方便，可否再添二千车货！” 
　　“五千车也行！” 
　　“谢啦！添二千车吧！”说着，他又取出银票清点着。 
　　不久，赵成又收下二十张一万两银票。 
　　袁冲笑道：“好兄弟就是好兄弟吧！” 
　　赵成含笑道：“谢啦！” 
　　“算汝有良心！” 
　　“想不想再尝尝雪参？” 
　　“好呀！下次弄些来吧？” 
　　“没问题！”不久，裘贵仁已经率众离去。 
　　沿途之中，一批批的药商如昔的前来购药材。 
　　这天下午，他们已提前四天返回贵阳。车夫们便欣然搬药材入店。裘贵仁便把一包大钞交给裘宏。 
　　然后他迫不及待的返家。他一人房，花仙女已送上香吻。他一见二子皆睡，便欣然搂吻着。 
　　没多久，二人又成原始人。房中迅又热闹纷纷。二人一直玩到黄昏时分，方始畅然收兵。二人浴毕之后，花仙女便又哺子。裘贵仁便与裘宏共膳。 
　　“爷爷！赵大哥已允下月多售二千车货！” 
　　“很好！吾又组妥八百部车，一并同行吧？” 
　　“好！何时启程？” 
　　“四日后吧！” 
　　“好！” 
　　“事不过三，吾研判黑道人物不久会打汝之主意，汝此次就邀赵成陪汝送货，以防止中途遇劫！” 
　　“好！此地生意不错吧？” 
　　“前二批货皆已售光，今日已有三百人在等货哩！” 
　　“太好啦！” 
　　“越如此越须小心！” 
　　“好！没人在此地胡来吧？” 
　　裘宏含笑道：“没有，吾已加派人日夜巡视，军士及衙役亦已经把此街列为巡视重点，一时不会出事！” 
　　“太好啦！”二人便边用膳边欢叙着。膳后，裘贵仁立即返房。立见花仙女已换袍迎来，他便上前搂吻着她。 
　　不久，二人便又点燃战火，二人便珍惜共处的一分一秒！二人便你侬我侬的畅玩着。 
　　良久之后，二人才满足收兵。又过四天，裘贵仁便率众启程，这回，他不但请袁冲留意可疑之人，他更沿途坐框般轮流提醒着车夫。他更把白他们应变之道。 
　　十二日之后，他已会见赵成。车夫们如昔般一起搬货上车。 
　　裘贵仁道：“谢谢赵大哥！” 
　　“吾该申谢哩！达赖喇嘛盼下月能售一万五千车货！” 
　　“行！不过，请赵大哥此次陪我们返贵州！” 
　　“有人欲劫货？” 
　　“大哥高明！防范未然矣！” 
　　“行！吾先去吩咐一番！” 
　　“大哥先取走银票吧！” 
　　“好！”裘贵仁便取出银票清点着。 
　　不久，赵成已把一百五十张一万两银票交给十人及吩咐着。 
　　然后，他与裘贵仁、袁冲率众离去。三人便各隐于车队之前，中，后方。第三天晚上，他们已出售二千车货。 
　　又过二天，他们又售三千余车货。翌日上午，他们启程一个多时辰，便见数百人站在前方远处，而且每人皆持刀剑，他们立即一起掠去。 
　　立见居中之大汉喝道：“小子！汝挺会捞哩！” 
　　裘贵仁道：“少废话！道出来意！” 
　　“献财留货，保汝平安离去。” 
　　裘贵仁道：“人为财死！杀！” 
　　“妈的！杀！”双方立即扑攻着。裘贵仁一扑近，便全力劈出“日月无涯”，只听轰一声，人群好似被大批火药引爆般纷纷飞出。 
　　血肉为之爆溅！袁冲二人立即由两翼疾劈。群匪为之呼天喊地而逃。裘贵仁三人便追杀着，车夫们迅即上前抬尸至路侧。 
　　不久，车队已先驰去。裘贵仁一掠返，便劈坑埋尸。 
　　不久，袁冲二人一返回，便一起埋尸。 
　　没多久现场已经清洁溜溜！裘贵仁便塞一叠银票给赵成道：“谢啦！”赵成心照不宜的离去。 
　　裘贵仁便率袁冲掠去。他们一追上车队，便各前后押阵。经此一来，他们已安然返乡。裘贵仁便把银票交给裘宏及略述遇袭之经过。 
　　裘宏点头道：“果真不出吾所料，下回必仍有劫匪！” 
　　“我会超渡他们！” 
　　“少大意！宜防范夜袭！” 
　　“好！赵大哥盼下月能售一万五千车货！” 
　　“呵呵！很好！吾已买妥三千余部车！” 
　　“太好啦！” 
　　“仙女已有喜，去陪陪她吧！” 
　　“好！” 
　　“对了！汝暂勿饮那瓮酒，它太具阳刚矣！” 
　　“爷爷饮过？” 
　　“嗯！吾也只敢小酌而已！”裘贵仁便欣然入房。 
　　花仙女一迎来，便搂吻着。他便边吻边抚着。 
　　“哥！吾又有喜矣！” 
　　“太好啦！多保重！” 
　　“爷爷已雇二女协助照顾孩子！” 
　　“太好啦！”二人便互搂的品茗着。 
　　＊＊＊＊＊ 
　　北风呼号，却阻止不了购药材之药商，裘贵仁此次运回一万五千车药材，却已沿途先销一半。令他诧异的是，他并未遇过劫匪。赵成因而领赏离去。 
　　他把银票交给裘宏，便返房陪爱妻。 
　　第三天下午，他正在房中陪爱妻，倏听袁冲在厅中叫道：“看什么看？滚开！” 
　　二人便匆匆出房。立见二名大汉匆匆的离去。 
　　袁冲哼道：“贼头贼脑！”裘贵仁因而心生警惕。 
　　不出盏茶时间，便有一名大汉来到大门，只见他弹来一个纸团，立即离去，袁冲立即掠去追他。 
　　不久，袁冲已把他挟回厅中。 
　　裘贵仁便持着字条道：“有人要来送死啦！” 
　　“在哪边？” 
　　“北城外古林中！” 
　　“王八蛋！不知死活！”说着，他已把大汉抛落地下。大汉当场臂断流血叫疼。 
　　裘贵仁哼道：“你是谁？何帮之人？” 
　　“小的是马汉！七星帮弟子！” 
　　“你们怎会来此？” 
　　“这……这……” 
　　“说实话！我知道此事与你无关！” 
　　“谢谢公子！帮主听说公子卖药材发财，想要……想要……” 
　　“我明白！带路！”袁冲便踢开对方之穴道。马汉一起身，便匆匆离去。裘贵仁二人立即跟去。 
　　不出盏茶时间，果见大批人站在林中内外，裘贵仁便暗暗提聚功力，袁冲则已边走边挽袖。马汉便匆匆奔入人群中。 
　　裘贵仁一上前，便止步道：“有何指教？” 
　　“财去人安乐，献财保命吧！” 
　　袁冲吼句：“保汝奶奶啦！”已经劈出。裘贵仁便全力劈掌。 
　　轰轰二声，近二百人已啊叫飞去。近三百人更被波及而倒。“妈的！杀！”群匪便挥刀扑来。 
　　裘贵仁便大开杀戒着。袁冲亦彪悍的冲劈着。惨叫声便与轰声谱成追魂曲。血肉为之纷飞！ 
　　不出盏茶时间，二千余人已入地府报到。另外三百余人便匆匆逃命。 
　　裘贵仁便与袁冲追杀者。尤其裘贵仁更掠给如飞的劈杀不已！又过一阵子，他们已大功告成。 
　　于是，他们便入林劈坑埋尸。良久之后，二人方始离去。 
　　“好兄弟！你罩呀！” 
　　“大哥也不差！” 
　　“哈哈！好似不太过瘾哩！” 
　　“慢慢来！今后还有机会！” 
　　“太好啦！”二人一返家，花仙女已欣然迎来。裘贵仁便搂她入房告知战果，她不由听得眉开眼笑。 
　　入夜之后，裘宏一返家，袁冲立即表功。 
　　裘宏哈哈笑道：“汝真行！今晚庆功！” 
　　“哈哈！太好啦！”不久，三人已经享用酒菜。袁冲一直喝到满睑通红，方始返房呼呼大睡。 
　　第三天一大早，裘贵仁便与袁冲率众启去。 
　　十二日后，他们已在交界运走一万五千车药材。沿途之中他们一批批的售药材。 
　　这天下午，他们安然率众返家。立见药商们已涌来购买。裘宏便率店员进行交易。裘贵仁便直接返家。 
　　花仙女迅即搂道：“辛苦啦！” 
　　裘贵仁轻搂蜂臀道：“还好！一路平安！” 
　　“太好啦！” 
　　“今日怎会有如此多的药商呢？” 
　　“他们已等三日矣！” 
　　“真的呀？” 
　　“嗯！药材已扬名天下啦！” 
　　“太好啦！”二人便欢叙着。 



    
      


      
      
      超霸的男人
      
       第十章　上天助人钱如山


      

      超霸的男人

       第十章　上天助人钱如山

      
　　风和日丽，裘贵仁率袁冲及一万五千名车夫一抵达千里坪，立见赵成与大批藏人及马车已经在等候。 
　　裘贵仁便含笑挥手道：“搬吧！”说着，他便与袁冲掠去。赵成一挥手，藏人们便搬下药材。 
　　袁冲一掠近便道：“光头赵！干嘛苦瓜脸？” 
　　赵成苦笑道：“好事多磨！” 
　　裘贵仁问道：“出了何事？” 
　　“藏吏奉旨禁止此项交易矣！” 
　　裘贵仁变色道：“怎会如此？” 
　　“据藏吏表示，中原有人眼红向朝廷检举，他们欲抢下这笔生意，达赖喇嘛已决定停售药材入中原。” 
　　裘贵仁问道：“会不会影响生活？” 
　　“暂时不会！经过这十三次交易，加上农作物及群畜皆已复原，西藏地区至少可以再维持五年！” 
　　“真可惜！” 
　　“不可惜！药材已快卖光啦！” 
　　“当真？” 
　　“是的！即使没有此事，下月起也须停止交易半年以上，所以，汝等别在意恶人之打击！” 
　　“好！” 
　　“吾今日送来二万一千余车药材，因为，朝廷只准再做这次交易，吾已经运来所有的药材！” 
　　“谢谢！就以二万二千车计价吧！” 
　　“谢谢！”裘贵仁便清点银票。他便故意多送出五张一万两银票给赵成。 
　　赵成申谢道：“马车不够吧！” 
　　“是的！” 
　　“吾车车队一起送货吧！” 
　　“谢谢赵大哥！”裘贵仁便与赵成各自吩咐着。 
　　不久，赵成便把二百二十张银票交给十人。他便率七千名车夫与裘贵仁诸人一起离去。 
　　沿途之中，裘贵仁边售边宣布这是最后一次交易，药商们见状，纷纷掏腰包又加买数车药材。 
　　不出三日，赵成已率七千名车夫离去。经此一来，裘贵仁只率众送回近六千车药材。不出十天。这些药材已被卖光。裘宏及裘贵仁不由松口气。 
　　裘贵仁道：“可轻松一段时日啦！” 
　　“嗯！这批收入可真惊人哩！” 
　　“是呀！真令人想不到！” 
　　“的确！天赐巨财也！” 
　　“是呀！爷爷！咱们赚如此多，藏人却只赚一、二千万两，他们今后又没有生意可做，恐会撑不下去哩！” 
　　“汝有何打算？” 
　　“咱们把钱存入拉萨银庄，以利钱协助他们！” 
　　“呵呵！妙计！汝果真成熟矣！” 
　　“爷爷同意啦？” 
　　“嗯！吾原本已经存妥一千张一百万两黄金，已把它们全部存入拉萨银庄，藏人们可以立于不败之地！” 
　　“太多了吧？” 
　　“无妨！汝此次携回多少大钞？” 
　　“一千一百二十张十万两银票！” 
　　裘宏含笑道：“足矣！剩下的现货至少可卖七百万两，再加上这一年余之利钱，已够用矣！” 
　　“可是藏人会不会起私心呢？” 
　　“很好！汝进步不少！为防范此事！汝以喇嘛名义另存三千万两白银，他们今后可年年收入一百五十万两利钱。” 
　　“好点子！不过其余之钱为何要存入拉萨呢？” 
　　“掩人耳目！” 
　　“可是，大家皆目睹或听见我们已售药一年余，在家只须粗估，便可知道我们之财呀！” 
　　裘宏点头道：“既然如此！这阵子为何未再有劫匪？” 
　　“这……我一直不明白此事！” 
　　“却匪在放长钱钓大鱼也！” 
　　“会吗？” 
　　裘宏点头道：“会！汝早日消灭的二批劫匪，已使其余之劫匪有所警惕，他们若再下手．汝必难挡！” 
　　裘贵仁变色道：“是吗？” 
　　“嗯！所谓难挡，意指汝无法顾全亲人！” 
　　裘贵仁点头道：“我最担心此事！” 
　　“他们必会针对汝之弱点下手！” 
　　“怎么办呢？” 
　　裘宏道：“吾研判他们会在确定咱们停售药材之后．便会下手，而且会以明暗各种手段下手！” 
　　“怎么办？” 
　　“以静制动！万一遇袭，汝主攻，袁冲及吾保护仙女母子，附近之贵州人也会出些力量！” 
　　“只好如此啦！” 
　　裘宏道：“希望能拖到仙女分娩及做满月子！” 
　　“是的！” 
　　“为防暗算，汝匆睡得太沉！” 
　　“好！爷爷！可否如此安排钱？” 
　　“汝有何主意？” 
　　裘贵仁道：“把存单藏入九阴谷，另把此次售药之钱也存妥再一起埋入九阴谷，不必远赴拉萨！” 
　　“也好！反正瞒不了有心人！” 
　　“是呀！” 
　　“吾去存钱，汝今夜入谷埋妥存单及印章。” 
　　“好！”不久，裘宏立即离去。裘贵仁不忍让爱妻担心，便未道出此事。花仙女一见老公可以时常陪她，她大喜之中，她根本没有考虑到会发生什么惊险之事。 
　　当天晚上子初时分，裘贵仁便冒雨拎走存单。他故意绕一大圈，才进入九阴谷。他便把存单及印章埋在洞中之五处地下。 
　　然后他悄然返家。从此，他日夜在家陪着妻小。裘宏也减少外出，他若需外出，必邀袁冲同行。 
　　此时，贵州对外之山道早已经全部辟成。贵州人亦已对外出售一年余的木材、竹、果等农产品。贵州四周地区之人车亦已经由贵州地区通行。 
　　加上先前之售药材，贵州已热闹不少！四通八达之贵阳也成为外出入之歇脚处。各行各业为之渐旺。 
　　机灵之商人也渐入贵阳置产经商。那一万五千部马车原本专供运送药材。它们经由裘宏之安排，已在贵州十处据点运送人货。 
　　裘宏完全不过问各产业之赚赔，迄今为止，他尚未自任何一名长者之后中收过一文钱。相反的，他一直付钱。 
　　他一直托一百名长者在贵州各地替他经营各种产业及辟山道，他吩咐他们若缺钱便派人来领钱。他来者不拒的付钱。他根本不追问长者如何用钱。 
　　因为。他存心要助贵州人。因为，疑人不用，用人不疑呀！前三个月，他支付出二千余万两黄金。接下来之每个月，他皆支付出三百余万两山银。 
　　自二个月前起，他每月只支付七万余两白银。相对的，他每月售药材之收入去却一直增加。 
　　所以，他根本不在乎支付这种小钱。他根本没有查帐册。不过，那一百名长者每隔二、三个月，便会前来报告现况，所以，他知道各产业皆已经渐入佳境。他更知道酒坊已扩充十余倍。做瓮坛之羔之已有三十处。酒仓更多达三百余处。存酒亦多达三十余万坛。 
　　他不慌不忙，各酒坊及羔之下人们却一直替他担心，多位长者亦已经多次劝他及早卖酒。他一直反对卖酒。他吩咐大家继续酿酒，搭酒仓及存酒。 
　　尤其在山道先后完成之后，他便把工人安排入酒坊。所以，回春酒之存量便直线上升着。工人们月领工资时，皆挺不安哩！中秋时节之前，裘宏一令下。数十万人便受惠。 
　　因为，裘宏赏给每个下人一个月工资呀！此外，他更派人送三万两加菜金人各衙。人人为之歌颂不已！重阳节上午，花仙女似母鸡下蛋般迅速的生下一对儿子。裘贵仁乐得险些欢呼及跳起来。他只是来回的抱起二个儿子。 
　　裘宏便行功替花仙女绝育。花仙女满满足的笑啦。良久之后，裘贵仁便牵二子入房探视，立见白胖的二婴已睡在小床上。 
　　裘贵仁搂着花仙女道：“辛苦啦！” 
　　“此胎顺产矣！” 
　　“太好啦！‘两人偎依偎着。 
　　不久，妇人送入补品及牵走二童。裘贵仁便温柔的喂食。花仙女不由心花朵朵开。她已忘记刚才之裂疼啦。裘宏却在此时召人前来宣布售酒。 
　　一传十，十传百，不出五天，贵州之各家裘记酒铺、酒楼及客栈皆已开始销售足以养生驱寒之回春酒。不论五斤或十斤之酒，每人限购两坛。酒楼及客栈之酒则每人限饮二壶。酒价却贵得令贵州人担心。 
　　因为，酒价比状元红、女儿红及白乾贵上五倍呀！客人原本不多，问津之人更少！贵州人之亢奋迅即泄啦！哪知，九月底，便有上百人过路之商人及游客在贵阳试饮过回春酒，便发现毫无寒意。他们纷纷买酒。 
　　酒楼及客栈之下人们为之大喜！他们根本不理裘宏之限购规定。这一百余人便沿途炫耀着“回春酒”之奇效。 
　　更妙的是，他们返家与妻行房之后，便发现更具雄风，所以，他们便又专程前来买回春酒。 
　　雨势绵绵，却挡不使买酒之人潮。十一月底，贵州已销售出二十万坛回春酒。人们便采取限购措施。 
　　虽然如此，每天至少五千坛回春酒，存酒压力为之减半，工人们忙得更起劲啦！人来人往，也增加十处车行之生意哩！一百名长者自十月起，便每月送钱给裘宏。 
　　十二月初，他们先后各送入二、三十万两根票给裘宏。裘宏便吩咐他们在送神日前，加进每人一个月工资。 
　　此外，赠加莱金入各衙。众人为之乐翻啦！裘宏欣慰的笑啦！贵州人终于站起来啦！贵州继买药材热潮之后，又出现买回春酒之热潮，不少人为不虚此行，便多留数日及天天买酒。不少人更至小城镇买回春酒。马车及客栈、酒楼主意为之旺。 
　　十二月二十六日上午，一百名长者依约送来银票。 
　　裘宏便含笑各送他们三千两白银及申谢。 
　　长者们为之大喜！裘宏便吩咐他们在开春后辟建贵州闲之道路。长者们不由大为感激。 
　　翌年初，贵州各地便有大批人在辟路。一百名长者便把售酒及各产业所赚之钱用于辟路。 
　　裘贵仁在爱妻分娩二个月之后，每隔二、三夜，二人便快活一次，二人不由更加的恩爱。裘贵仁把其余时间用于练掌。 
　　他自从知道有莫大威胁之后，他便加强练掌，而且，他每天必与袁冲切磋一个多时辰。他每次皆痛扁袁冲二、三拳。 
　　袁冲的修为因而大进。花仙女见状，每日皆抽空练剑。裘宏则专练日月神君之剑招。他们皆积极备战。他们却暗诧为何久久没有“生意”上门。 
　　＊＊＊＊＊ 
　　清明时节雨纷纷，贵州今年却阳光普照，由于家家户户收入增加，上山扫墓及祭扫之人甚多。却有不少人听见书奏奇怪的笛音，不过，大家皆以为有人因为逢节感伤而胡乱的吹笛。却有不少人看见大小蛇在穿梭！大家皆以为蛇被扫墓之人惊走。 
　　所以，大家皆不以为意。当天晚上，贵阳城外先传出此种笛音。不少人在白天听过此种笛音，为之一怔！由于事不关已，明日又要干活，大家便不理此事。 
　　深夜时分，笛音却由城外传入城中。打更的人立见蛇群沿路游射而来。他们骇得纷纷返家躲蛇。 
　　不久，裘宏乍听笛音，不由变色忖道：“笛音役蛇！”他便喝句小心及匆匆整装。入定中之裘贵仁忙下塌整装。 
　　花仙女问道：“何事？” 
　　“爷爷示警！你别出去！” 
　　说着，裘宏道：“听见笛音否？” 
　　“方才即已听见！有事吗？” 
　　“此乃以笛音役蛇，汝出去瞧瞧！” 
　　“好！”裘贵仁立即离去。不久，他一掠上墙头，立见满街的蛇，他一出现，附近之蛇便翻身向外游，现场为之大乱！他一看远处，立见更多的蛇。 
　　他便喝道：“满街的蛇！” 
　　裘宏喝道：“休慌！”说着，他已匆匆掠来。 
　　不久，他一见蛇群之逃状，便恍悟道：“蛇怕汝！” 
　　“怎会如此？” 
　　“蛊！” 
　　“啊！原来如此！怎么办？” 
　　“放心！蛇群不敢入内，足见汝及仙女母子体中之气使蛇群惧骇，汝在此瞧瞧对方有何伎俩！” 
　　“好！”裘宏便匆匆绕掠于庄内四周。 
　　不久，他已确定蛇群不敢入内。倏听四面八方远处传来急促之笛音，裘贵仁立见街上两侧远处之蛇群似 
　　听到“冲锋令”般游来，它们纷纷爬过同伴身上欲来。 
　　不久，它们已瑟缩。现场之蛇群却继续向外逃去。不久，两批蛇竟咬成一团。 
　　急促之笛音反而激起蛇群之凶性而互咬不已！裘宏为之大喜！他便低声道：“吾率袁冲劈蛇！汝匆动！” 
　　“好！”裘宏便入内唤醒袁冲。 
　　袁冲原本睡意尚浓，他乍见蛇群，立即清醒！却见笛音更尖厉及急促！蛇群便似浪潮般翻游不已！裘宏便劈掌道：“杀！”轰一声，他已劈死一批蛇。 
　　袁冲便跟着劈出双掌。大批蛇立被劈碎！裘贵仁立见正面远方出现三十人。 
　　“爷爷！正前方有三十人！” 
　　“不急！巡视四周！” 
　　“好！”裘贵仁便沿墙掠去。他立见已有不少蛇爬上墙头及进入后院，他立即上前一阵疾劈猛拍，立见蛇尸纷飞！余蛇立即纷退！他立即看见远方屋顶上站着不少人。 
　　急促笛音则由四周响个不停！他一上墙头，立见后街已成蛇海，他便连劈及掠着。他干脆踏入蛇尸中疾劈不已！血肉纷飞！腥味大作！群蛇为之纷逃！裘贵仁掠到右墙外沿途劈去。 
　　咻咻声中，已有六十人掠近又向他射镖，他立即反手劈镖，却听叭叭连响，褚镖立即破碎！大批黑烟立即喷出镖外。 
　　那六十人迅退去。裘贵仁自信不怕毒，立即扑劈着。轰声之中，此六十人立被劈死．裘贵仁便又掠落地面劈蛇。立见一百余人又射镖扑来。 
　　裘贵仁向上一掠，翻身劈掌。轰声之中，他已劈死六十人，其余之人为之紧急刹车。裘贵仁又劈掌，便超度他们。 
　　他迅及落地劈蛇。立见裘宏二人匆匆掠入墙中道：“上！”裘贵仁立见大批蛇滚翻游射而来。 
　　他立即掠前疾劈三掌。蛇尸为之连连飞起。余蛇便又退去，立见三百余人掠近及射镖，裘贵仁便劈镖扑去。镖乍碎，黑烟立即喷出。 
　　那批人便欲退避。裘贵仁冲前疾劈六掌。轰声之中，他已超度这批人。他迅又落地劈蛇。 
　　此时，花仙女已然出来劈蛇。一般女人皆怕蛇，她此时却劈蛇不已！她经过与老公快活迄今，体中已有老公之气息，所以，她尚未近蛇，蛇群已经骇然连退。 
　　因为，这股气息充满金蛊之气息呀！而金蛊正是群蛇之克星呀！裘宏则与袁冲各挟一童劈蛇，二童身上之气息亦纷纷骇走蛇群。 
　　不久，冲入屋内之蛇已被宰光。裘贵仁便又扑杀四周之蛇。花仙女三人见状，使一起在墙外劈蛇。 
　　此时，东侧远处正有二人挺立着，立听右侧之人低声道：“他们怎能克蛇？他们简直无所不能呀！” 
　　左侧之人低声道：“这小子居然不怕毒哩！” 
　　“是呀！怎么办？” 
　　“另作安排吧！” 
　　“好！”二人立即离去。夜空便传出二声长啸。 
　　笛音乍逝，其余之人纷纷离去。裘宏掠上屋顶一瞧，不由松口气。 
　　不久，他已召众人返厅道：“来敌已退！” 
　　袁冲道：“怎会有人如此玩蛇呢？” 
　　“来人可能是滇南双恶，他们一向善于役蛇及贪婪，他们此次一定欲利用现蛇咬人再取财，可恶！” 
　　裘贵仁问道：“追吧？他们必已隐匿，明日再找吧！” 
　　“好！如何处理余蛇？” 
　　“它自会上山！明日再消理蛇尸吧！” 
　　“好！”他们便人房歇息。 
　　花仙女不由搂着裘贵仁道：“真可怕！” 
　　“是的！” 
　　“哥怎会不怕毒及蛇呢？”裘贵仁便略述经过。 
　　花仙女道：“真神奇呀！” 
　　“是呀！” 
　　“哥若能指挥金蛊，必可更增威力！” 
　　“有理！可惜我不懂役蛊！” 
　　“爷爷懂吗？” 
　　“我明日再问爷爷吧！” 
　　“好！”二人便哄二子入眠。 
　　翌日一大早，裘宏三人便召集街道住户清理现场，众人早已骇过大半夜。如今仍现骇色，裘宏三人便带头扫蛇尸。 
　　不久，大批人已前来协助。不出一个时辰。现场已被扫净。由于雨势已现，众人纷纷入内。 
　　裘贵仁问道：“爷爷！我可以役金蛊吗？” 
　　裘宏点头道：“可行！吾今日赴苗族探听一番！” 
　　“太好啦！”不久，裘宏已经率袁冲离去。他们沿山路赶到申初时分。终于进入苗族。 
　　裘宏昔年曾在苗族住过二个多月。他不但知道习俗，更略谙苗语，不久，他便与一名伐木青年交谈着。 
　　不久，他便送青年一个金元宝。青年便欣然率他们离去。半个多时辰之后，他们已会见巫师。裘宏便把袁冲所携之一包黄金赠给巫师。 
　　巫师为之大喜！裘宏便与他比手画脚的交谈着。 
　　入夜之后，巫师便招待他们用膳。膳后，巫师便催出体中之蛊，他便破指挤血供蛊吸吮。然后，他已口含蛊默坐着。 
　　不久。他方始取出蛊。裘宏会意的申谢着。 
　　不久，二人已经离去。他们便连夜赶路返家中。 
　　天未亮，裘贵仁已出来见他们。他们乍近裘贵仁，便一阵反胃及呕意。 
　　袁冲更捂腹叫道：“疼！” 
　　裘贵仁怔道：“怎么回事？” 
　　裘宏稍忖，立即道：“巫师可能已在吾二人体中下毒！汝速破指挤一碗血供吾二人试饮！” 
　　“好！”裘贵仁便取碗及掐破五指，五股鲜血便激射入碗中，却见袁冲已捂腹倒地叫疼。裘宏也连连皱眉。 
　　不久，裘宏便先让袁冲饮血，血入腹不久，袁冲的腹中已经连鸣。他立即拔足离厅入房。 
　　不久，裘宏也饮下半碗血，他立觉腹中翻腾绞疼。他便匆匆入房。不久，他已排出黑青稀物。 
　　此时，苗族巫师已惨叫断气！他的毛孔皆溢出黑血，现场之苗人为之大骇！不久，裘宏已吁气入厅。 
　　“爷爷！没事啦！” 
　　“嗯！苗蛊果真可怕！” 
　　立见袁冲边入边叫道：“那家伙为何下蛊？” 
　　裘宏道：“他可能贪金？也可能怕咱们泄出役蛊之秘。” 
　　“他可以不教我们呀！” 
　　“苗人的作风迥异汉人，改日再说吧！” 
　　“俺困啦！”说着，他已匆匆离去。裘宏便道出役蛊方法。 
　　裘贵仁道：“我如何引出金蛊呢？何况，那批人随时会来，我还是暂时别进行此事吧！” 
　　“好！”不久，裘宏已入房歇息。裘贵仁一返房，花仙女便以药抹上他的破指处。裘贵仁便略述经过。 
　　花仙女道：“暂停此事吧！” 
　　“好！”此时，另有二名老巫师与苗族总峒主在探视巫师尸体上之血，他们便边瞧边模及也淡着。 
　　良久之后，他们决定为巫师复仇。于是，他们开始派入部署着。 
　　当天晚上，巫师尸体赤裸裸的放在木板上，他的头顶、心口、脐部各放着一个大碗，碗中各放着半碗黑液。 
　　此黑液乃是蛇、蝎、蜈蚣……诸毒之血所混和。六百人便绕圈坐在四周。 
　　不久，总峒主率先役出自己之蛊射过三个碗，此蛊吐痰般各吐一口沫入碗再飞回总峒主手上。立见二位老巫师一起役蛊如法炮制。 
　　接着，十只蛊同时如法泡制。不出一个时辰，六百人之蛊皆已吐沫入碗，碗中之黑液便似开水般翻腾出泡沫。 
　　巫师之七孔立即大量溢出黑血。此时的裘贵仁自入定中倏觉心口一闷，他便收功吁气，哪知，他刚吁气，心口反而更闷。裘宏则气喘如牛的匆匆前来敲门。 
　　裘贵仁启门道：“怎么回事？” 
　　“苗……苗人在复……复仇！” 
　　“苗人在复仇？” 
　　“是……的！” 
　　“怎么办？”立见袁冲也唉叫的奔来。裘贵仁为之大骇！二童便骇躲在花仙女的身旁。 
　　裘宏喘道：“除非金蛊现身，否则，无解！” 
　　裘贵仁急道：“如何叫金蛊现身呢？” 
　　“汝……上屋顶……行功……集中心志于坟前！” 
　　“有用吗？” 
　　“不妨一试……以气机……感应矣！”说着，他已坐上椅。袁冲急忙也坐上椅。裘贵仁吁口气，便匆匆离房。他掠上屋顶。便面对北方而坐。他吸口长气，便催动动力行功。 
　　他不由暗暗呼唤道：“金蛊！助我！”。他的脑海中已浮现二坟。他便想像自己趴跪在坟前。 
　　不久，裘宏闷哼一声，已趴在桌上连喘。袁冲却连捂自己的胸口。花仙女为之大急。 
　　此时．苗族总峒主又投蛊在三碗各吐沫一次。其余之人便依序行事。碗中之黑内在翻腾中也有不少的黑血浇落巫师的尸上，立见户肉似被“王水”泼上般蚀烂。袁冲哎唷一叫，已趴在桌上连抖！裘宏亦闷咳不已！他们能逃过此劫吗？ 



    
      


      
      
      超霸的男人
      
       第十一章　邪不胜正终伏诛


      

      超霸的男人

       第十一章　邪不胜正终伏诛

      
　　夜深人静，六百名苗族长者役蛊催毒腐尸欲替巫师复仇，袁冲及裘宏二人为之喘咳不已！ 
　　裘贵仁的胸口更闷，他仍观想自己趴跪在坟前。花仙女却已急出满头的汗！倏见金光划空由北方射来。裘贵仁大喜的立即站起。 
　　刷一声，金蛊已射落在他的右肩。“谢谢！”金蛊迅入他的右耳。它一入他的胸口，便连吸三口。 
　　裘贵仁立觉胸口不闷。金蛊迅即离体。裘贵仁一回头，立见它已射向苗族。他大喜的立即入房。却见裘宏二人趴在桌上喘咳着。 
　　“爷爷！撑着点！金蛊已赴苗族！” 
　　“当真？” 
　　“嗯！它在我的胸口连吸三下，我已不闷啦！” 
　　“报……很好！”不久，金蛊已射落巫师尸上。那六百人乍见到它，不由骇抖！总峒主更是立即趴跪。其之人立即跟着趴跪。金蛊立即射入一碗吸吮着。 
　　黑液之中，它金光闪闪！不出盏茶时间，它已吸过三碗。它迅即飞向北方。 
　　不久，它已射入裘贵仁之房中。立见它射入裘宏之右耳，迅即人体。 
　　它吸吮不久，也溢出三口气。裘宏迅即吐出一口黑痰，它一离体，便又进入袁冲之体中。 
　　不久，袁冲也吐出一口黑痰。不久，它一出来，立即飞出窗外。 
　　不久，它已飞入九阴谷中。它便射入池中吸水。然后，它射上一颗青采吸吮着。不久，它又射出九阴谷。没多久，它已射人裘贵仁耳中。它一到他的胸口，便静伏不动。 
　　此时，裘宏及袁冲已经复原，袁冲乍见金蛊进入裘贵仁之体中，立即问道：“要不要紧？” 
　　裘贵仁含笑道：“不要紧！它曾在我的体中好久哩！” 
　　“真奇妙哩！” 
　　“是的！大哥先歇息吧！” 
　　“好！”袁冲立即返房歇息。 
　　裘宏吁口气道：“吾好似反而受益，吾返房行功！”说着，他立即离去。 
　　花仙女问道：“哥可有不适？” 
　　“没有！它已静伏不动！” 
　　“真奇妙哩！” 
　　“是的！方才好险呀！” 
　　“是呀！吾急出一头的汗哩！” 
　　裘贵仁笑道：“歇息吧！我须行功！”说着，他便坐上椅。花仙女不由松口气。她此时反而不想接近老公哩！因为，她对蛊一直毛毛的呀！裘贵仁行功不久，便发现功力又增，他便欣然行功。 
　　＊＠＠＠ 
　　端节上午。二名削瘦中年人一起来到黄山一代邪医“死要钱”史丹的大门前，门房立即现身 
　　立见右侧之人递帖道：“史神医在否？” 
　　门房一瞧帖，便道：“在！稍候！”说着，他已取帖入房。 
　　左侧之人哼道：“区区一名下人便如此无礼，可恶！” 
　　“算啦！小不忍则乱大谋！”二人便默立着。此二人便是滇南双恶，他们早已图谋裘宏之财富，所以，他们在清明夜晚发动“万蛇攻势”。 
　　哪知，蛇死人亡，他们只好暂退。他们经过研究，决定向死要钱买毒对付裘宏。所以，他们此时耐心的在门前等候。 
　　不久，门房出来道：“请！”漠南双恶便默入内。 
　　他们入厅稍坐，死要钱已含笑入厅，立见他含笑道：“吾未记错，二位已逾十五年未来此！” 
　　大恶含笑道：“正是！好记性！” 
　　“有何指教？”“不敢！吾欲买毒，越毒越佳！” 
　　“抱歉！吾自十年即已停售毒物！”死要钱昔日被金蛊吸光他的大补及大毒精华之后，他便停止售毒物，因为，他无心再耗时熬练毒液。 
　　大恶瞪道：“当真？” 
　　“千真万确！” 
　　“吾知汝有防身之毒物，请割爱！” 
　　“恕难从命！”二恶瞪道：“汝休敬酒不吃吃罚酒！” 
　　死要钱沉容道：“识相些！请吧！”二恶霍地起身。 
　　大恶忙起身道：“算帐！走吧！”二恶便恨恨的离去。不久，二人已匆匆下山。 
　　死要钱忖道：“此二人必不会死心！罢了！”他便匆匆收拾财物。 
　　当天晚上深夜时分，他便携二个包袱出房。不久，他已掠墙而出。却听咻咻连响，大批蛇居然射向他。他骇得抛出包袱，立即劈掌。 
　　人影穿掠之中，十人已先扑去。死要钱只好翻身踏上墙头及劈掌。 
　　叭叭声中，三镖乍破，便射出毒粉。“哼！江边卖水！关老爷子面前要大刀！”他立即向上一掠及翻身振袖。二股毒烟迅即卷出。 
　　那十人立即啊叫倒地。却见右侧又掷来一包毒蛇。死要钱立即撤出毒粉。群蛇迅即僵射而来。死要钱趁机踏上一蛇掠出。 
　　立见石后现出滇南双恶，他们不但各掷出一蛇，而且一起射镖，然后拔剑一起扑来。死要钱乍见此二蛇，不由大骇！他急忙拧腰向外飘去。滇南双恶迅即上前夹攻。 
　　二蛇一落石阶，便又射向死要钱。死要钱匆匆落地，便探胸掏物射出二篷毒粉乍射出，双恶立即退去。 
　　二蛇乍近毒粉，便瑟抖落地。死要钱趁机踢出右脚。立见他的裤管中射出一篷灰烟。二蛇乍沾烟，迅即僵在阶上。 
　　双恶见状，急忙掷剑转身掠向山下。死要钱一闪身，便避过二剑。他冷哼一声，立即腾追而下。 
　　哪知他一掠过一石，倏见一剑刺出，卜一声，他的右胁已经被利剑刺入，他不由啊叫一声。立见在石后也掷来一剑。 
　　卜一声，他的心口已被剑射上。砰一声，他已摔落阶上。 
　　他便尚阶滚下。大恶嘿嘿一笑便劈出一掌。叭一声，死要钱已经脑袋开花。双恶不由哈哈一笑。 
　　不久，二人已上前各提起一个包袱。“搜！”立见另外二人陪他们入内搜索。良久之后，他们终于搜到那瓮毒水。 
　　二人一嗅，便哈哈大笑！于是，他们亲手绑妥瓮，再派二名弟子抬瓮下山，他们自认已经取得必胜之利器啦！下山之后，他们便先返客栈。 
　　不久，他们已欣然清点死要钱之银票。“啥啥！六百万两白银！汝呢？” 
　　“八百七十六万两！”二人不由哈哈一笑！翌日上午，他们使搭二车启程。 
　　沿途之中，他们大吃大喝着。他们甚至召妓快活着。那二名弟子也沾光的吃喝玩乐着。他们自认已经胜券在握！他们便欣然前往贵阳。 
　　这天下午，他们已经进入贵阳城，他们正打算投宿，倏见一道金光破空射来，他们为之一怔！ 
　　“大哥！蛊！” 
　　“会吗？” 
　　“小心！”二人立即劈掌。咻一声，金光已透掌射入。刷一声，它已由二恶之右耳射入。 
　　“救命呀！大哥！啊！”他只觉心口一疼，不由啊叫一声。立见他又呃一声，便摔仆落车下。 
　　大恶骇得跃车而逃！金光倏现，大恶不由掉头掠逃。金光却迅射入他的右耳。他骇叫一声，便以指掏耳。却觉喉中一冷，心口便跟着一冷。接着，心口一疼，他已啊叫落地！砰一声！他已仆地而亡。 
　　金光乍见，裘贵仁已经掠到。他方才正与袁冲，在屋后拆招，倏觉胸口一动，立见金蛊飞出，他立即匆匆的跟来。 
　　因为。他舍不得金蛊离去呀！方才，他遥见蛊进出二人体中，那二人便啊叫倒地，他纳闷之余，立即匆匆的掠到。 
　　另外一部车上之二人骇得便欲逃逸。裘贵仁喝句站住，便拦住他们。 
　　那二人便叩头求饶。裘贵仁便追问内情。那二人便据实以告。裘贵仁不由恍然大悟。刷刷二审，裘宏及袁冲已经赶到。 
　　裘宏乍见二尸便道：“滇南双妖！” 
　　裘贵仁道：“他们杀死死要钱，夺来毒水！” 
　　“可恶之至！杀！”裘宏迅即的劈死那二人。他迅即上车察看瓮，不久，他已小心的抱瓮下车。 
　　裘贵仁拎下包袱道：“怎么办？” 
　　“吾埋此毒水！汝派人埋尸！” 
　　“好！”裘宏便抱瓮离去。裘贵仁便召来八人吩咐着。 
　　不久。他已赏一锭白银给他们。八人迅即抬尸上山埋葬。裘贵仁便各赏车夫一块碎银。不久，他已与袁冲返家。 
　　袁冲怔道：“蛊王怎会找上他们呢？” 
　　“它对毒最敏感！” 
　　“原来如此！它呢？” 
　　“走啦！” 
　　“走啦？去何处？” 
　　“不详！随它去吧！” 
　　“吾困啦！”袁冲便返房歇息。裘贵仁便携包袱入房。 
　　花仙女讶道：“何来巨银？“裘贵仁便含笑道出经过。 
　　“真神奇！” 
　　“是呀！若非蛊王相助，我们必险！” 
　　“有理！它又入哥之体中啦？” 
　　“不！它走啦，你肯陪我吧？” 
　　“吾……吾……好嘛！” 
　　“哈哈！”他便搂吻着她。他的手迅即搭上蜂臀。 
　　“好仁哥！今夜再玩吧！” 
　　“行！别黄牛喔！” 
　　“怎会呢？”他忍不住又吻上樱唇，她便献上香唇，良久之后，二人才收妥这批横财。裘宏则把那瓮毒水抱到坟场，他寻找到一个凹处，他便入城雇妥四人前来挖深坑，再予以埋瓮。 
　　入夜之后，他才赐赏返家。裘贵仁便迎他入座。 
　　裘宏吁口气道：“滇南双恶一死，吾人少一隐患矣！” 
　　“是呀！” 
　　“想不到他会打史丹之脑筋欲以毒对付咱们！” 
　　“是呀！这批人真可恶！” 
　　裘宏点头道：“这批人财迷心窍矣！” 
　　“是的！若非蛊王，我们必险！” 
　　“的确！它走了吧？” 
　　“是的！爷爷怎知它会走呢？” 
　　裘宏含笑道：“吾现其光更亮，身体亦近透明，足见它一直利用天罡地煞五雷九阴气精进，它一定又返坟中。” 
　　“有理！”不久，二人便与袁冲共膳着。袁冲经过此次被蛊修理之后，他的心智好似长大及沉稳不少，他不再哇哇大叫，吃相也斯文不少。 
　　不过，他的胃口一点也不减哩！他饱吃之后，便返房休息。 
　　裘宏道：“吾今日在坟场埋瓮之时，吾想起常员外，不知他们近况可好？吾一直浑身歉疚哩！ 
　　裘贵仁说道：“全是我的错！” 
　　“缘吧？过些时日，吾再返高竹村一趟。” 
　　“嗯！” 
　　“今日之事，必会吓退一些恶人，吾欲瞧各产业，吾将率袁冲同行，汝与仙女宜小心防范！” 
　　“好！”膳后，二人便各自返房。 
　　裘贵仁立见四子睡在小床上，他不由含笑上前探视道：“真可爱！妹子！辛苦你啦！谢谢！”说着，他又抱住花仙女。 
　　花仙女道：“吾不该破坏哥之亲事！” 
　　“别如此说！一切全是缘份也！” 
　　“若有可能，否愿见员外解释一番！” 
　　“爷爷会去见他，由爷爷作主吧！” 
　　“好！”经此一来，二人便未兴风作浪。花仙女更肯定老公尚忘不了高家。她便默默决定着。 
　　她原本是自视甚高的堡主千金，却因连番的遭遇，使她作家庭主妇，尤其老公之成就，更使她满足一切。 
　　老公已成为他的生活重心！她的喜怒哀乐皆已受老公之牵引。她自知无法夜夜满足老公。 
　　所以，她决定接纳常瑶。此时的常瑶正在低咳着。 
　　自从亲事破裂之后，她便一直闷闷不乐及沉默寡言，偏偏其双亲立即赶往京城，她更无倾诉之对象。 
　　她为之消瘦！她自怨自艾红颜薄命！常仁夫妇含恨抱憾赶往京城，原本欲与丁家说亲，哪知，丁家却因贪污泄露，早已被朝廷抄家。 
　　常仁夫妇只好返庄。常瑶获讯之后。为之更闷！好觉人生了无意义。她行尸走肉般渡日。她为之更加的消瘦。 
　　常仁多次访名医诊治以及进补，却未见起色。常氏更是天天陪劝着爱女。无奈之下，他们决定求蛊赐助。 
　　因为，裘贵仁之例使他们决定一试。他们便日夜陪女在坟前等候。哪知，蛊王一直不出现。 
　　不过，他们仍然耐心等候着。终于，金光出现，他们为之大喜！哪知，蛊王却飞到贵阳替裘贵仁解围。他们虽然失望，仍然日夜在坟前等蛊王回来。 
　　终于蛊王又出现，可是，它却直接入坟。常瑶绝望的为之连咳。 
　　常仁夫妇也绝望啦！所以，他们未再到坟前。常瑶亦拒服药。她更孤僻的不欲见人。她的身子为之加速恶化。 
　　这天中午，裘宏率袁冲外出巡视产业，他们一见各店中之排队买酒人潮，裘宏不由笑容满面。 
　　良久之后，他正欲离去，倏听一声：“裘老！”裘宏一偏头。立见一名中年人自车旁行来。 
　　“汝是？” 
　　“在下周庆！高竹村常府管事！” 
　　“啊！幸会！员外可好？” 
　　“这……不大好！” 
　　“找个地方叙叙吧！” 
　　“好！”不久，三人已进入一家客栈之内厅。 
　　裘宏问道：“汝来买酒？” 
　　“是的，回春酒确是好酒！” 
　　“谢谢！” 
　　“此酒果真出自您老所售？” 
　　“是的！”周庆惊喜的道： 
　　“贵州人口中之裘老善人便是您老？” 
　　“不敢当！” 
　　“佩服！佩服！朝廷也无法照顾百姓哩！” 
　　“不敢当！” 
　　“听说您老为贵州人已砸下数十千万两，当真？” 
　　“相去不远！” 
　　“佩服！佩服！” 
　　“不敢当！员外之近况是……？” 
　　周庆立即道：“姑娘病重，员外及夫人为之不安及焦急！” 
　　“何病？” 
　　“心病！” 
　　“心病？” 
　　“是的！恕吾直言！”周庆便详述经过。 
　　裘宏连道：“吾之罪过矣！” 
　　周庆叹道：“好生的一位大美女，竟在不到二年的时间便枯瘦似风中残烛，实在令人不忍又无来呀！” 
　　裘宏道：“吾会去见见员外！” 
　　“谢谢你老！” 
　　“客气矣！汝需多少酒？” 
　　“这……三百坛，方便否？” 
　　“没问题！”于是，三人便向前行去。不久，裘宏已吩咐掌柜搬出三百坛回春酒。周庆惊喜的立即会召来下人。 
　　不到半个时辰，周庆诸人已运走三百坛酒。裘宏却是分文不取。裘宏便返家道出此事。 
　　裘贵仁不安的道：“怎么办？” 
　　裘宏道：“心药治心病，吾先去解开她的心结！” 
　　“是！”不久，裘宏已率袁冲离去。他便抄山区捷径赶路。 
　　第二天上午，他们已经赶回竹苑。他们便先入内沐浴更衣。裘宏便吩咐袁冲入食堂用膳。他便自行赴常府。 
　　门房乍见到他，不由惊喜的道：“参见裘老！” 
　　“不敢当！员外在否？” 
　　“在！请！”门房便先奔入报讯。裘宏一近厅门，常仁夫妇已经迎出。 
　　裘宏拱手道：“老朽前来请罪！” 
　　常仁答礼道：“不敢当！请坐！”三人便依序入座。侍女便送上香茗。 
　　裘宏迫不及待的道：“老朽昨天瞧见周管事在贵阳买酒，一谈之下，老朽才知道伤害府上及令媛如此深，罪过！”“言重矣！您老一定春风如意吧！” 
　　“还好！先前出售红花及冬虫夏草，近期出售回春酒，还好！” 
　　常仁变色道：“传闻中之裘大善、裘大富，便是您老？” 
　　裘宏含笑点头道：“不敢当！” 
　　“佩服！佩服！”常仁由衷的挤出笑容啦！裘宏便略述经过。常仁听得布满笑容。他只知连叫“佩服”。 
　　常仁知道自己是小巫见大巫啦！良久之后，裘宏道：“老朽可否与今媛一叙？” 
　　“请！”三人便一起离厅。 
　　不久，常瑶已靠坐在榻上，裘宏一到榻前，立即心生不忍的道：“老朽及小孙之过也！姑娘可得海涵呀！”常瑶便低下头。 
　　不久，裘宏便替她切脉。 
　　良久之后，裘宏道：“小孙会回来向姑娘赔罪！”常瑶仍然低头不语。裘宏便与常仁夫妇返厅。 
　　不久，裘宏道：“小孙与四子、小孙媳亦为昔年之事不安，请员外及夫人让小孙夫妇有赎罪之机会！” 
　　常仁道：“言重矣！” 
　　裘宏道：“请让小孙照顾令媛一生！” 
　　常仁惊喜的道：“小女高攀矣！” 
　　“言重矣！小孙会尽早来此请罪！” 
　　“不敢当！”不久裘宏已申谢离去。他一返竹苑，便取出一张一千两银票委托邻坊整理环境。 
　　然后，他便与袁冲离去。他们便仍然沿山区赶路着。裘宏更已在途中打定主意，他一返家，便召裘贵仁入房。 
　　不久，他已向裘贵仁夫妇道出此行之经过。 
　　花仙女倏地下跪道：“爷爷恕罪！” 
　　“事过境还矣！起来！”“谢谢爷爷！” 
　　裘宏道：“汝二人接纳常姑娘吧！” 
　　“是！” 
　　“吾已决定离开此地，因为，各产业已足以协助贵州人！” 
　　裘贵仁问道：“我们要返竹苑吗？” 
　　“是的！汝二人明日率四子启程，吾率袁冲到处交代一番！” 
　　“好！” 
　　“带走财物及那瓮酒！” 
　　“好！”裘宏立即离房。他便先用膳歇息。 
　　翌日上午，裘贵仁夫妇以二车送走四子及财物。裘宏便把屋送给那对母女及赠银给四女。 
　　然后，他率袁冲遍访各街及一百位长者，他更吩咐一百位长者自力更生之道，他更留下地址供他们求救。 
　　七日之后，他们已完成此事。于是，他们直接赶向高竹村。且说裘贵仁夫妇尚途小心前进，他们便先返回高竹村，他们一近竹苑，左邻右舍便热情的迎来招呼着。 
　　不久，他们已协助搬物入内。 
　　原来，大家皆知道裘贵仁将与常瑶结成夫妇呀！裘贵仁夫妇便申谢的抱子入内。 
　　他们一入内，立见环境整洁及气象一新，房中之寝具亦已经全部换新，他们为之大喜！花仙女便留下四子及在房内整理行李。裘贵仁便出去向众人申谢及简叙着。 
　　不久，村民们纷纷涌来招呼着。因为，大家皆知道裘贵仁已成大富呀！因为，人心是如此的现实呀！裘贵仁便与大家招呼着。 
　　良久之后。常仁夫妇含笑一到，裘贵仁便迎前行礼。常仁夫妇便含笑入内。 
　　不久，裘贵仁便率花仙女向常仁夫妇下跪请罪。他们当众请罪，常仁认为已经挣足面子。他便含笑招呼他们起来，双方便入座而叙。村民们便自动离去。 
　　常仁含笑道：“汝等暂返此地吧？” 
　　“不！定居此地！” 
　　“欢迎！贵州之产业怎么办？” 
　　“早已交由一百名长者经营，家祖正在吩咐他们。” 
　　“高明！凡人无法拥有如此庞大产业哩！” 
　　裘贵仁含笑道：“贵州人惜福又勤快，我们省力不少！” 
　　常仁道：“据说汝等出资甚巨，是吗？” 
　　“是的！前二个月便耗掉二千余万两黄金！”常仁不由变色！因为他才有三、四百万两之资产呀！裘贵仁便略述这段期间之投资及经营情形。 
　　常仁夫妇不由大表敬佩！他们心服口服啦！他们自认无此魄力及眼光办理这些事，他们庆幸找回金龟婿啦！良久之后，常仁一邀宴，裘贵仁立即同意。 
　　他们便抱子前往常府。他们一入常府，便先入常瑶之房。常瑶获悉心上人返村之后，便开始妆扮，如今，她仍觉丑状频出，她只好低头迎向裘贵仁夫妇。 
　　花仙女便行礼道：“小妹请罪！姐姐恕罪！” 
　　“不！吾……不！吾……。” 
　　常氏含笑道：“别如此客气！自己人矣！” 
　　花仙女行礼道：“谢谢夫人！” 
　　“小女今年双十，您呢？” 
　　“双十又三个月！” 
　　“小女居幼矣！瑶儿！”常瑶便羞赧的上前行礼。 
　　花仙女含笑上前牵手道：“妹子宽心！一切会更好！”常瑶声若蚊鸣的申谢。常氏便欣然抱婴入座。常仁则邀裘贵仁入厅品茗。 
　　不久，众人已入厅用膳。常氏一见爱女的食欲已增。为之大悦！膳后，由于四子已困，裘贵仁夫妇便申谢离去。常氏便率二婢协助送婴返庄。不久，她已欣然返回常府。 
　　裘贵仁紧搂爱妻道：“雨过天晴啦！” 
　　“嗯！”她便主动送上樱唇。他欣然搂吻着。心事既了，加上他们已经久未快活，所以，他们不管目前是大白天，他们不管有没有访客，他们迅即引燃战火。他们便畅玩着。 
　　良久，良久之后，花仙女已经茫酥酥！裘贵仁见状，便送礼收兵。二人便温存的歇息。 
　　翌日上午，他们便又入常府欢叙。花仙女更与常瑶欢叙及赠丹。常氏则率婢照顾二童及二婴。裘贵仁则与常仁畅谈生意经。 
　　二人便边品茗边欢叙着。常仁越听越乐，不由春风满面。厅中便和乐融融。 



    
      


      
      
      超霸的男人
      
       第十二章　愈挫愈勇梅飘香


      

      超霸的男人

       第十二章　愈挫愈勇梅飘香

      
　　香烟袅袅，漫空呈祥。这天上午，裘宏率亲人与常仁一家人在城隍庙恭敬的祭拜。大批祭品由内向外摆设，村民亦锦上添花的设祭。 
　　祭品因而延伸到路口。高竹村民全部到场的凑着热闹。 
　　因为，大家知道此祭代表裘贵仁与常瑶之拜堂。接着，常裘二府之人到二坟前祭拜。 
　　人逢喜事精神爽，原本病得奄奄一息的常瑶，如今不但已经添肉。更难掩神色间之喜悦。常仁夫妇更是春风满面。 
　　因为，裘宏一返高竹村。便以三百万两黄金下聘。这份大礼足足超过他的财产将近一倍呀！不过，他上路的原封不动的当作嫁妆。 
　　他知道今后已有大靠山啦！又过良久，他们才结束祭拜。他们便把祭品赠给村民。他更邀村民在今午共膳。村民们为之欢呼不已！他们便先返竹苑欢叙着。 
　　大批名厨及下人们则正在忙碌着。这批人奉常仁之召，各自从巫山及巫溪携带大批的料理以及炊具，只为在今午完成一场喜宴。 
　　象征“百年好合”的一百桌喜筵已自厅向外设妥，它们沿着街上而摆，既整齐又喜气洋洋。 
　　午前时分，周管事已率府中下人们招呼众人入席。 
　　午时一到，裘常二府诸人便欣然入席。不久，鞭炮声大作！佳肴迅即上桌。众人便畅然加菜一番。 
　　不久，裘宏已率先逐桌的敬酒。接着，常仁夫妇欣然逐桌敬酒。 
　　然后，裘贵仁率二妻逐桌的敬酒。气氛为之热烈到最高潮。男人们皆喝得脸红如火，女人们则忙着包剩菜肴。 
　　一个多时辰之后。方始散席。村民们便把剩肴全部端走。 
　　大家再一起协助整理现场。裘贵仁则与常府下人们及厨师们共膳着。众人频频敬酒申贺。裘贵仁阿沙力的干杯着。 
　　黄昏时分，这二批人爽呼呼的申谢散席。 
　　裘贵仁一返府。花仙女便送茗道：“醉否？” 
　　“怪啦！毫无醉象哩！” 
　　“功力通玄之故也！” 
　　“瑶妹呢？” 
　　“在房中歇息！她只小酌，便不支而眠！” 
　　“她尚未复原吧？” 
　　“是的！哥暂勿找她！” 
　　“好！”二人便品茗欢叙。 
　　翌日上午，他们便返常府享用归宁盛宴。席开三桌，象征天地人三合。袁冲与周管事及花仙女所生之二子共桌，他大乐的吃喝着。 
　　裘宏含笑道：“吾已交代过，回春酒充分供应亲家！” 
　　常仁喜道：“谢啦！此酒一直供不应求！” 
　　“它的确有治湿及养生之效！” 
　　“的确！不少人皆作此表示，才会供不应其求哩！” 
　　“是的！吾估计自三个月后，便会供不应求，亲家不妨多派几批人赴贵阳买酒返店中备用！” 
　　“好！感激之至！” 
　　“客气矣，亲家不妨分装入小坛，以控制酒源及增加利润！” 
　　“好主意！谢谢！”二人便边膳边欢叙着。 
　　良久之后，裘宏方始率众返竹苑。裘宏便雇一对母女料理家事。他天天勤练日月剑招。裘贵仁则天天与袁冲拆招。 
　　花仙女则与常瑶情同姐妹的照顾四童。此四童各名为忠、孝、信、义，却各姓裘、花、袁、赵，因为，裘宏欲替袁冲及赵成各留下香火。 
　　他为弥补花仙女之憾，更择一婴姓花。花仙女为之感激涕零。她了无缺憾！她漾满着幸福！由于常瑶尚未复原，花仙女每隔二、三夜便与老公快活。 
　　她每次皆欲仙欲死，她怎能不觉得幸福呢？常瑶每听到他们之快活声音，便又羡又全身难受。 
　　所以，她更努力的进补！她为巴结花仙女，便热心照顾四童，她急于拥有自己之子。所以，竹苑中洋溢着和乐。 
　　这夜，裘贵仁用过膳，仍如昔般取用水果及品茗。不久，袁冲已先返房呼呼大睡。四童一困，二女便送他们入房。 
　　裘宏低声道：“瑶儿已复原，去吧！”裘贵仁便脸红的点头。 
　　“温柔些！她不诸武！” 
　　“好！”不久，裘贵仁已先步入常瑶之房。常瑶入房一瞧，不由满脸通红。 
　　“瑶妹！” 
　　“仁……仁哥！” 
　　他便上前牵手注视道：“复原了吧？” 
　　“嗯！” 
　　“我不该一时糊涂，害你如此受苦！” 
　　“好事多磨矣！” 
　　“的确！我一定会好好的补偿你！”她不由羞喜的低头。她托起她的下颌。便轻吮樱唇，她便触电般浑身一震！裘贵仁不由一阵爱怜。 
　　他便搂着轻吮香颊！她为之呼吸急促！当他轻吮双耳时，她更是连抖！她忍不住抱着他。她为之娇喘不已！他便沿粉颈轻吮而下！她不由又痒又酸！她便任由他脱去衣物。 
　　良久之后，她已一丝不挂！春潮更已沿粉腿内侧溢流而下！他便轻抚及吸吮那对玉乳。它们不似花仙女那对“圣母峰”般饱满，不过，它们挺拔及细嫩，峰顶之双球更是嫣红挺拔逗人。他不由连连吸吮着它们。 
　　她酥酸的连抖！她忍不住嗯呃啊叫着！春潮已在脚旁溢湿一处。她的全身为之滚烫！她忍不住扭挺着！她已浑忘慈母所授之合和之道。 
　　她只是饥渴的扭身，裘贵仁知道水到渠成啦。他便抱她上榻！她脸红的取巾拭腿。她更在臀下垫妥雪白纱巾。玉体横陈，裘贵仁为之火冒万丈。 
　　他迅即剥光全身。她一瞥之下，不由紧张忖道：“受怎受得了呢？”她的欲火已熄大半。 
　　裘贵仁一上马，便见她一抖。他便吻上樱唇。她暗暗咬牙准备接受“爱的体罚”。他却按兵不动的由上往下吻。他的双手更熟练的攀峰越岭。 
　　不久，春潮再度泛滥！娇喘之中。她扭摇胴体！紧张迅被亢奋取代。幽香为之大浓！裘贵仁的小兄弟为之连抖。它便轻轻叩关。它便一次次的盗垒。他的双手更逗着双峰。 
　　不知不觉之中，小兄弟已进入本垒。充实又饱满之快意立使她的凤眼发亮。他便徐徐开垦着。他频吻着樱唇！他连连逗着双峰。 
　　没多久，她已生疏的迎合。青春交响曲立即飘出。他一见她反应热烈，不由大喜！他例引导她步上“人生大道”。 
　　良久，良久之后．她茫酥酥着。她频呼着“哥”！她任由他摆布。他一见她已招架不住，只好送礼。 
　　“好！好哥哥！”“瑶妹！”好戏终于落幕！二人却仍缠绵不已！裘贵仁大功告成啦！翌日上午，他神清气爽的与袁冲对招着。 
　　常瑶春风满面的梳起妇髻。她发愿以偿啦！如今之酥酸，使她回味昨夜之畅！她险些笑眯啦！良久之后，常氏率人送来补品，她一见爱女之妇髻以及春风满面，她便知道爱女已经“成人”。 
　　不久她率爱女入房指点着。良久之后，她才欣然离去。 
　　她一会见老公，立即报喜！常仁含笑道：“吾家即将有后矣！” 
　　“是呀！”第三天，裘贵仁再入常瑶房中，她便羞喜的迎来。一阵香风之后，她已紧抱着他。他的火气为之大旺！她为之心儿一荡！他一歪头，便印上樱唇。她热情的垫足而吻！春潮为之奔放！不出盏茶时间，二人已合奏交响曲。 
　　一回生，二回熟，她热情迎合不已！从此，他夜夜轮流与二妻快活。二女为之更加的成熟妩媚。 
　　一个月余之后，常瑶经由裘宏确定有喜！裘贵仁便陪他返府报喜！常仁夫妇为之大乐！大批补品纷纷进入竹苑。花仙女便以过来人经验指点及照顾着常瑶。裘贵仁大乐之下，不由练武更勤。 
　　＊＊＊ 
　　这天下午，一部马车在竹苑门前乍停，正在前院牵子陪常瑶散步的花仙女却神色一变的掠向大门。 
　　“仙女！”“娘！”立见花氏掠下车。花仙女一上前，便下跪抱住慈母之膝。 
　　她忍不住哭泣！花氏也为之掉泪！母女情深，不久。二女已互搂而泣！裘贵仁迅即上前下跪道：“叩见娘！” 
　　花氏忙道：“免礼！”她便后退拭泪！花仙女便跟着低头拭泪。裘贵仁便迎二女入内。 
　　裘宏迎来道：“欢迎！” 
　　花氏忙行礼道：“铭谢您老照顾小女！” 
　　“客气矣！请！” 
　　“请！”不久，四人已入厅就座。花仙女便率四子入内行礼。花氏欣喜的―一扶起四童连连叫好！不久，花仙女已邀回入居道：“娘怎能来此？” 
　　“汝爹赴少林寺参加武林大会，一个月后才会返堡！” 
　　“原来如此！娘一定受用吧！” 
　　“无妨！汝能幸福。吾已满足！” 
　　“谢谢娘！” 
　　花氏问道：“他们不是在贵阳吗？” 
　　“是的！他们已迁返此地，因为，贵州人已能自足！” 
　　“他们当真是传闻中之裘大善及裘大富？” 
　　“是的！” 
　　“真神奇！” 
　　“上无所赐！财富自来矣！”花仙女便略述经过。 
　　花氏惊喜道：“他们岂非已是富甲天下？” 
　　“有过之而无不及！” 
　　“当真？” 
　　“嗯！他们之存银已逾一千三百张一百万两银票！” 
　　“天呀！当真有如此富者？” 
　　“是呀！售药材之利润逾百倍呀！” 
　　“真骇人！” 
　　“是呀！” 
　　“听说回春酒已供不应求？” 
　　“必然之事也！” 
　　“他们岂非更富？” 
　　花仙女道：“他们已持续辟建贵州各地道路！” 
　　“真令人佩服！” 
　　“是呀！” 
　　“汝之抉择是正确的！” 
　　“谢谢娘之助！” 
　　“唉！吾不明白汝父为何一直排斥他们？” 
　　“慢慢来吧！二哥该已成亲吧？” 
　　“嗯！汝二嫂已添一女！” 
　　“很好！娘可以宽心矣！” 
　　花氏点头道：“汝之幸福，使吾宽心矣！” 
　　“女儿不孝！” 
　　“别如此说！”花仙女便启柜取出一叠银票道：“娘笑纳吧！” 
　　“不！堡中之产业激增，不缺钱矣！” 
　　“请娘让女儿宽心些！”花氏只好收下银票。 
　　“娘！女儿已立一子承续花家香火！” 
　　“很好！他如此善待汝，汝须妥加侍侯！” 
　　“是！”二女便欢叙着。三日后，花氏方始欣然离去。花仙女为之更悦！她已经了无牵挂啦！此时，位于嵩山少林寺中，九大门派掌门人及花堡主正在讨论一件事，花堡主欲再三的表示反对。 
　　点苍派掌门人曹祥沉容道：“堡主与裘家何仇？” 
　　花堡主正色道：“裘贵仁诱拐吾女！”群豪为之变色！原来，点苍派掌门人曹祥方才提议邀裘贵仁入盟，他更详述裘宏二人协助建设贵州之每件事迹。花堡主却力持反对。 
　　所以，二人才会作此摊牌。花堡主便道出爱女昔年被追杀，裘贵仁欲施恩趁隙占有花仙女之身子，花仙女才离堡出走。群豪为之变色。 
　　花堡主又道：“各位可知裘家为何停售红花及冬虫夏草？”群豪便望向他。 
　　花堡主沉声道：“裘宏二人压低进价及抬高售价获取暴利，喇嘛已知此情，才会停止供货！”群豪不由恍然大悟。 
　　曹祥道：“吾撤回提议！”群豪便点头同意。花堡主不由暗吁口气。他们便讲起其余之事务。 
　　此时，大批贵州人正忙着酿酒、捉蛇、杀蛇、采药、炼药等事。 
　　如今，贵州人已经不必把木材、水果等果产品运到外地出售，来往人潮已经主动购买着。他们的生产力为之大增！他们的生活也更加的改善。 
　　一百名长者便把六成以上之人力投入酿酒工作。他们把多余的钱存入银庄备用。此时，贵州章巡抚却皱眉不语。在座的各衙吏也皱眉着。 
　　却见一吏沉声道：“汝等莫非收过裘家之好处？” 
　　章巡抚忙道：“禀钦差大入！裘宏的确在逢年过节时赠送加菜金，卑职及各吏皆按朝律分配且列册备查！” 
　　“既然如此！汝等为何不语！” 
　　章巡抚道：“禀钦差大人！裘宏二人的确赚不少钱，他们的确未缴过赋，可是，贵州自四十七年前以来，一直未收赋呀！” 
　　“朝廷可有赐准免赋？” 
　　“没有！可是朝廷未在贵州收过赋，卑职诸人因而未向裘宏收赋，卑职诸人绝非询私袒护裘宏！” 
　　“吾相信！皇上并无究办之念。唯须追索赋款！” 
　　“禀钦差大人！裘宏造福贵州之成就，历历在目，他的支出已逾该缴之赋，若再索赋，恐有后遗症！” 
　　“汝可知裘贵仁存金多少？” 
　　“卑职略有耳闻，此乃他们涉远千里，长达十三个月之应得代价，况且，此举可安抚藏区，他们该获此福！” 
　　“妇人之见！汝负责在一月之内呈缴九千万两白银之赋吧！” 
　　“这……” 
　　“本官已传过话，汝自行斟酌吧！” 
　　说着，他已沉容离去。诸吏为之傻眼啦！他们会商之后。章巡抚决定亲自出马。于是，他派人探听裘宏之住处。他便率一队骑军启程。 
　　这天下午，裘宏正与常仁夫妇在竹苑厅中品茗，倏见骑军护送一车停于门前，他们不由一怔！裘宏立即掠出。 
　　章巡抚一下车便拱手行礼道：“裘老金安！” 
　　“不敢当！参见大人！” 
　　“免礼！有事相商！” 
　　“请！”常仁夫妇便入内回避。 
　　不久，章巡抚一入座，便道出经过。 
　　裘宏忖道：“吾之存银该已逾九千万两之利钱，此事必然惊动朝廷，朝廷才会做此反应！” 
　　他立即道：“老朽愿缴此赋！” 
　　“谢谢裘老！委屈裘老矣！” 
　　“不敢当！” 
　　“本官曾以裘老为贵州所耗之财力及心血争取免赋，可惜未被钦差大人采纳，殊以为憾矣！” 
　　“谢谢大人！该缴就缴！老朽即刻陪大人南下！” 
　　“谢谢！“不久，裘宏已率袁冲陪章巡抚离去。常仁夫妇一见堂堂巡抚大人对裘宏尚如此客气，常仁夫妇不由庆幸能够攀上这门亲事。 
　　裘宏一到贵阳。立见诸吏及一百名长者列队恭迎，他便含笑向大家申过谢，再进入巡抚府中。 
　　立见知府呈上一个信封道：“贵州人凑六百余万两银票欲助您老缴赋，请您老勿嫌弃的笑纳！” 
　　“心领！”立见一百名老者入内行礼致意。 
　　裘宏坚持道：“心领！老朽付得起此赋！” 
　　立见一名老者厂跪道：“您如此做，贵州人如何安心呢？”余老迅即跟着下跪。 
　　裘宏回避道：“请起！大家好不容易稍改善生活，切勿作此事，吾足以缴赋，请你们勿谢！” 
　　“这……”章巡抚便劝起众人。 
　　不久，裘宏进入银庄，便向掌柜道：“吾明日上午先领出九千万两银票，再结领所有之存银！” 
　　“这……小号无此巨银哩！” 
　　“无妨！吾可以等候！” 
　　“谢谢您老！”裘宏立即离去。 
　　当天晚上，他便冒雨潜入九阴谷挖出存单及印章。 
　　翌日上午，他便先领出九千万两银票交给章巡抚、贵州银庄便派人赴各地银庄取银票。大批军士为之同行。 
　　裘宏便趁机巡视各店面及会见各长者。沿途之贵州人纷纷含泪为他抱屈！他―一劝慰着！不少人捧银欲捐，他一律婉拒。 
　　他吩咐大家安心工作，他绝对不会撤走。他更吩咐各长者继续经营各产业缴赋及建设贵州，若有余钱再入银庄备用。 
　　他沿途平静的安排着。袁冲却沿途跟着贵州人掉泪着。憨直的他已被裘宏感动着。不少黑道人物原本跟踪欲伺机下手，他们一见此状，他们先后良心发现的自动撤退。不少人更互相劝退着。裘宏却完全不知情。 
　　当他走遍各产业之后，便再入银庄。掌柜便呈上帐册及四包银票。裘宏只瞥一眼，便申谢。他便领出三万两银票发给众人。 
　　众人为之连谢。裘宏二人便拎包袱入客栈。这些银票清一色的一万两银票，他便利用油纸一层层的包妥，再于当天晚上率袁冲冒雨进入九阴谷。 
　　他便把它们埋入洞室地下。他又瞧过珍宝，方始率袁冲离去。他们便返客栈拎包袱离去。 
　　翌日下午，他们已近竹苑。袁冲迫不及待的入厨吃喝着。裘宏便向裘贵仁略述经过。他决定暂搁贵州事务。他便天天服药行功及练剑。 
　　因为，他研判终有拼斗之日。裘贵仁见状，便更勤练掌招及行功。袁冲经过贵州之行，他更成熟啦！他除吃喝拉睡外，便勤练内外功。 
　　常仁夫妇则三、两天便来陪爱女。他们目睹爱女日益隆起之腰部，心花不由朵朵开。 
　　他们“倒数计时”的准备抱外孙啦！“月有阴圆残缺，人有悲欢离台”，世事不可能一直圆满，这天下午，六名骑士矫捷的一起在竹苑门前下马。 
　　裘宏不由怔道：“他们怎会来此？”他立即掠向大门。 
　　立见为首之中年人拱手道：“参见裘老！” 
　　“不敢当！牧场出了何事？” 
　　“可否入内再叙？” 
　　“请！”二人便直接入厅。 
　　立见中年人低声道：“家父已被迫放弃基业！” 
　　“怎会如此？”中年人道：“花堡堡主利用边帅施压！” 
　　“花堡堡主？” 
　　“正是！花堡弟子萧平自今年初便多次入牧场表示欲买牧场！家父一再拒绝之后，他们便动用官方力量！长城各边帅先后通知停止买马，银川诸衙每隔数日便派人检查各牧场，甚至搜查进入之人！” 
　　裘宏沉声道：“真过份！” 
　　中年人又道：“上月中旬，三吏一起前来查帐及补征二十八万余白银之赋，家父见状，只好放弃基业。” 
　　裘宏问道：“花堡已买走牧场？” 
　　“是的！而且硬折价两成哩！” 
　　“哼！” 
　　倏见花仙女匆匆入厅道：“爷爷恕罪！” 
　　“嗯！何事？”花仙女道：“花堡当真如此做？” 
　　说着，她已注视中年人。中年人点点头，便递出一封信。裘宏一拆阅，立见内有一张交易合约。他略阅之后，便把它递给花仙女。花仙女不由边阅边沉容。 
　　不久，她注视中年人道：“萧平订下此约！” 
　　“不错！” 
　　“且候！”立见她匆匆离去。 
　　中年人便取出锦盒道：“此乃您老之投资及盈利，请笑纳！” 
　　说着，他已启盒以及递向裘宏。裘宏一接盒，便清点银票。不久，他递出一盒银票道：“勿吃亏！” 
　　“不！家父并未吃亏，只是少赚而已！” 
　　“令尊目前在何处？” 
　　“正前往此地，家父欲在此另创基业！” 
　　“很好！吾人可以再合作！” 
　　“谢谢您老！”裘宏便收下锦盒。 
　　中年人道：“此次另有五千余人同行，其中之三千余人是家眷，约有一千人可以执行各项工作！” 
　　“很好！可在长江三峡大展鸿图！” 
　　“当真？” 
　　“是的！三峡之客货船只多己逾龄老旧，既不利营运又危险，船家多有退意，吾人正可接手！” 
　　“太好啦！” 
　　“吾亲家深谙此行，待会再拜访他！” 
　　“是！”裘宏便招他品茗。又过一阵子，花仙女捧出一幅画问道：“您老所见之萧平，是否此人？” 
　　不久，他点头道：“正是！” 
　　“他有五尺七寸高吧？” 
　　“正是！” 
　　“他一直持扇吧？” 
　　“正是！” 
　　“谢谢！此事确是花堡策动。”说着，她已低头离去。裘宏暗暗一叹，便邀中年人离去。 
　　不久，他们已会见常仁。裘宏介绍道：“他是东方彬。原银川牧场少主！” 
　　常仁拱手道：“幸会！在下常仁！” 
　　“幸会！”裘宏便道：“亲家上回所述之三峡投资计划可以推动矣！” 
　　“太好啦！” 
　　“请略述计划！” 
　　“行！”常仁便入内取来三峡水域图详述着。东方彬听得连连点头着。 
　　不久，三人已一起骑马驰去。花仙女却一直在房内拭泪着。她对其父之作为大不满啦！可是她自知改变不了事实。返堡只会受辱甚至被留下，所以她只能痛苦的拭泪。常瑶便去告诉老公。 
　　不久，裘宏已返家吩咐着。 
　　裘贵仁一入房，便搂着花仙女道：“出了何事？”她便泣诉内容。 
　　裘贵仁道：“别伤心！塞翁失马，焉知非福！东方爷爷一定可以与爷爷再创一番事业，别伤心！”他不由替她拭泪。 
　　“吾以家父为耻！” 
　　“别如此说！勿批评长辈之不是！” 
　　“嗯！” 
　　“宽心些！瞧瞧竹。不论风雨多大，它虽然飘摇欲坠，结果它仍然长青，多学学竹，好吗？” 
　　“嗯！谢谢！”他不由轻吮樱唇。她便化啼为喜的搂着老公。 
　　这天上午，裘宏三人已在巫山城内会见东方阳，四人便密叙着。 
　　不久，常仁已离去。不出半个时辰。他已率来三十人。此三十人便与东方阳之心腹赴长江三峡订购新船以及洽购船行，一股崭新的势力便酝酿着。 



    
      


      
      
      超霸的男人
      
       第十三章　浩瀚长江龙抬头


      

      超霸的男人

       第十三章　浩瀚长江龙抬头

      
　　浩瀚长江贯穿四川、湖北、安徽、江苏，再由上海黄浦江出海，它孕育中华文化，代代更带来无限的商机。 
　　各行各业多依附长江两岸经营者。不少黑道帮派当然栖生于其间。东方阳及常仁负责买船及买船行。 
　　裘宏负责请走长江沿岸之“寄生虫”黑道帮派。 
　　他便先把花仙女母女及常瑶送入巫山与东方阳之亲人共居，以防止黑道帮派趁隙伤害到他们。 
　　常氏义不容辞的陪着爱女。 
　　这一夜，裘贵仁返九阴谷各取一包银票便离去。 
　　翌日上午，他已赶到宜宾会合裘宏及袁冲。裘宏便把银票分入三人之包袱中。 
　　当天下午，他们便备礼抵达唐门。唐门是天下最诡异之门派，他们所制造之暗器独步天下，他们之毒器更是见血封喉即毒又辣。 
　　黑白两道因而没人敢惹唐门。唐门当今主人是唐全。他智勇双全，他弘扬其父之基础在四川地区培植麒麟及天龙两大帮派。 
　　此二派便依附在长沙四川地段壮大着。盗亦有道，此二帮虽被列入黑道，他们却知节制。 
　　所以，裘宏打算先礼后兵。裘宏一到唐门，便递帖送礼。 
　　不久大门敞开，八人已大步掠到。为首之人正是唐全，他一瞥之下，便注视着裘贵仁，裘贵仁便含笑拱手道：“晚辈裘贵仁参见前辈！” 
　　唐全点头道：“汝便是贵州人口中之裘大善人？” 
　　“不敢当！” 
　　“有何指教？” 
　　裘贵仁拱手道：“不敢！既辈欲在三峡全线经营船行，以维人货安全，请前辈赏口饭吃！” 
　　唐全淡然道：“吾先问二事！汝售过红花及冬虫夏草吧？” 
　　“是的！” 
　　“汝正在售回春酒吧？” 
　　“是的！” 
　　唐全沉声道：“年青人！休太贪心！” 
　　裘贵仁道：“前辈明鉴！船行三峡之船只多已逾龄老旧，三峡亦积砂泥多年，亟待改进！” 
　　“好冠冕堂皇的理由！” 
　　“晚辈出自至城！” 
　　“吾若是汝，光靠利钱，便足以逍遥！” 
　　裘贵仁点头道：“是的！不过。晚辈知福惜，不忍心江难频现，故有此举，请前辈惠全！” 
　　“汝打算如何做？” 
　　“汝换旧船，运货送人！” 
　　“汝不干涉岸上事务！”裘贵仁便望向裘宏。 
　　裘宏便轻轻点头。裘贵仁点头道：“是的！”唐全立即取出一个褐瓶，只见他尚未打瓶盖，站在他身后之七人已经不约而同的后退三大步。 
　　裘宏为之皱眉。袁冲却好奇的瞧着。裘贵仁则聚功凝立。唐全一打开盒盖，立即飘出腥臭。他一倾斜瓶口，立即滴落三滴黑液。 
　　三液乍滴上地上之青石，立即冒烟及出现三个黑处，袁冲一变色，便不由自主的上前挡住裘贵仁。 
　　裘贵仁道：“谢谢大哥！请退！” 
　　“此毒很强哩！” 
　　“放心！”袁冲便退回原地。 
　　唐全淡然道：“只要汝吞下一滴，吾就准汝之船畅行四川水域一年，汝若吞二滴，吾便准汝之船行驶二年！” 
　　袁冲叫道：“别傻啦！” 
　　裘贵仁拱手道：“大哥别出声！” 
　　“吾……小心些！” 
　　裘贵仁含笑道：“先借行十年吧！”那七人为之瞠目。 
　　唐全唔道：“汝愿吞十滴？” 
　　“不错！” 
　　“一滴蚀舌，二滴蚀肠，三滴断魂，汝听过否？” 
　　“百闻不如一见，请！” 
　　“有种！来！”立见厅内掠出一人。不久，那人已呈上一支瓷匙。 
　　唐全便含笑倒入十滴水道：“汝吞下此十滴阎王水之后，汝如果能再走三步，四川水面任汝使用。反之，汝若不支，必须即刻出声，不过，汝必须以三千万两黄金赎命，行船之事则免议！” 
　　裘贵仁点头道：“前辈果真阿沙力！请！” 
　　说着，他已行去。 
　　袁冲忙道：“好兄弟……”裘宏便抬手示意他噤声。袁冲只好低头。裘贵仁一接匙，便送匙入口。他一仰头，便倒入阎王水。他甚至吐舌舔净瓷匙。 
　　唐全为之凝目。裘贵仁一甩头，便回水入腹。他立即张口及递匙。唐全便默默接匙。裘贵仁便大步向前行三步。那七人为之变色。裘贵仁一转身便行向唐全身前。 
　　唐全点头道：“名不虚传！四川水面任汝船畅行！” 
　　“谢谢前辈！晚辈另有区区心意，请笑纳！” 
　　说着，他已探怀取出红包。唐全却道：“心领！” 
　　裘贵仁含笑道：“谢谢前辈！告辞！” 
　　“请！”裘贵仁三人便转身离去。唐全不由回头望去。立见青石上有六个一分深之靴印，第一个靴印却有一撮黑物，他蹲下一瞧，不由神色大变！ 
　　不久，他吁口气起身道：“传令下去！自即日起，退出长江四川水域，包括沿岸水面三里，不得有误！” 
　　“遵命！”立见二名中年人匆匆离去。刷一声，一名少女已自厅中掠来。 
　　唐全吁口气道：“见识一下吧！”少女便上前蹲视那撮黑物。 
　　她迅即啊道：“他如此迅速的逼毒出来呀！” 
　　“嗯！天下任他纵横矣！” 
　　“这是什么功夫呢？” 
　　“不详！他必具抗万毒之能！” 
　　“难怪滇南双恶死于他之手中！” 
　　“嗯！” 
　　“爹！咱们会受他妨碍吗？” 
　　“吾已撤出各渡头据点！” 
　　“何必呢？他已允不干涉岸上呀！” 
　　“不可能如此划分，休惹此人！” 
　　“人家要跟去瞧瞧！” 
　　“也好！”他便召来二名中年人指示着。不久，少女已率二人离去。 
　　唐全有三子一女，此女排行老四，她叫唐珍，乃是唐全之唯一掌珠，她既美又乖巧，甚获他的疼爱。 
　　她一跟到码头，立见裘贵仁三人已经上船。她便率二名中年人行去。立见岸上诸人纷纷行礼让道。她便从容上船。 
　　船家便前来行礼道：“参见姑娘！” 
　　“免礼！备三船！” 
　　“是！请上座！”不久，她已坐在中央高台之太师椅上。台上架着大篷，足以纳风遮日。不久，船家已送上香茗。 
　　又过不久，船已缓缓离岸。袁冲不由得频频瞧向她。裘贵仁却一直站在舷旁暗中行功着。裘宏则扫视船上诸人。唐珍便沿途似女王般受船家伺候着。 
　　她却频频瞧着裘贵仁。裘贵仁却瞧着沿途之景及渡口情形。 
　　这天，船只一出四川东部，便加速驰去。由川东到湖北西侧之水位的有二百公尺之落差，所以，船只一加速，便一泄千里般乘风破浪驰去。 
　　唐珍头顶之蓬已收，她却挺立吟道：“朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还。” 
　　不少人附和的喝彩鼓掌着。她为之春风满面。不由瞥向裘贵仁。 
　　那知，裘贵仁只望向右岸。她的笑容立冻。船行甚速，迅由巫峡驰向西陵陕。 
　　西陵峡因为在宜昌以西之西陵山下而得名，此峡由于常有乱石浅滩，乃是江难频繁之地区。 
　　尤其南津关一带更多险滩。南津关是西陵峡之第一站，它因为险滩多，江难多，曾被人喻为鬼门关，船家遥见已近西陵峡，便开始紧张。 
　　不久，立听远方传来当当锣声及号角声。船家为之变色。 
　　他急忙出来喊道：“小心！前方有江难！”唐珍坐不住的立即跃下。 
　　“确定！” 
　　“是的！请姑娘收拾财物，必要时须弃船！” 
　　“何须如此？” 
　　“去年曾有船撞上搁浅之船，伤亡逾八百人！” 
　　“啊！”立见二名中年人匆匆人舱。裘宏却接过裘贵仁手中之行李低语着。不久，裘贵仁已掠上船桅。 
　　他纵目一瞧，立即喊道：“有一船搁浅于江中。” 
　　船家颤声道：“当真？” 
　　“是的！它位于正中央，船歪斜三十度，船头靠右岸，船尾靠左岸，船身已经近半在水中。” 
　　“惨啦！”裘宏喝道：“速下来！” 
　　“是！”裘贵仁便掠落船头。 
　　裘宏急道：“袁冲！跟去！” 
　　“是！”裘宏取下袁冲之包袱，迅即掠上桅杆上方。裘贵仁二人迅即掠向右岸。二人一落地，便翻身而起。二人便全力掠去。 
　　不久，裘贵仁已掠落江船道：“有人否？” 
　　立见左岸上有一批人喊道：“没人啦！” 
　　“好！袁大哥！上！” 
　　“行！”二人迅即掠上左岸。二人迅即提劈掌。轰轰二声，搁浅之船立被劈破。 
　　裘宏喊道：“水下！”裘贵仁二人便劈上水下之船身。 
　　轰轰二声，船身立碎。裘贵仁不放心的又劈二掌。他接着掠劈着水面之船板。轰轰大作，碎板纷纷落上岸及沿水流去。 
　　不久，那条船已经驰过。船家们纷纷欢呼挥手着。唐珍之双眼更热得足以融化积雪。裘贵仁不由吁口气。 
　　袁冲道：“快上船吧！” 
　　裘贵仁却道：“大哥先上吧！”说着，他已掠向山上之人群。袁冲怔了一下，立即跟来。 
　　船家忙行礼道：“谢谢公子！” 
　　“免礼！大概损失不少吧？” 
　　“还好未出人命！” 
　　“大叔！我叫裘贵仁！我打算买船雇人航行于三峡，欢迎大叔加入此工作，好不好？” 
　　“啊！吾昨天听过此事！好！好！” 
　　裘贵仁递出三张一千两根票道：“大叔先收下吧！” 
　　“不妥！我该报恩呀！” 
　　“收下吧！别让大家登不了别船！” 
　　“谢谢公子！”众人不由纷纷申谢。裘贵仁挥挥手，便与袁冲离去。 
　　不出盏茶时分，他们已经掠上船，众人便再度欢呼着。船家更迎来行礼申谢。 
　　不久，裘贵仁道：“大叔可知有人在买船？” 
　　“确有此事！听说是裘大善人在进行此事。” 
　　“是的！此船已旧，大叔何不买船与他们合作？” 
　　“这……吾正在考虑！” 
　　立见唐珍道：“不必考虑！通知大家配合！” 
　　“是！” 
　　裘贵仁便上前道：“谢谢姑娘！” 
　　“该谢谢汝哩！” 
　　“不敢当！侥幸之至，险些来不及哩！” 
　　“汝之掌力够猛！” 
　　“不敢当！” 
　　“汝接着要找西陵帮吧？” 
　　“是的！高明！” 
　　唐珍嫣然笑道：“吾或可协助！” 
　　“感激之至！”船一在南津关靠岸，裘宏三人便下船。唐珍三人便跟着下船。般家匆匆上渡头，便与二人低语着。 
　　他遥指唐珍而语，那二人立即点头。经此一来，来往之船一在南津关停下，那二人便转达唐门之命令，各船家便纷纷售船及受雇。 
　　又过半个多时辰，裘宏六人已到西陵帮，立见门房上前陪笑拱手道：“恭迎姑娘大驾！” 
　　“吕帮主在否？” 
　　“在！啊！帮主已出厅！”唐珍便含笑望去。立见一名壮汉率六人掠来。附近之人更自动掠到通道两侧挺立着。 
　　足见唐门之威也！唐珍便踏前拱手道：“帮主！久违啦！” 
　　“哈哈！珍姑娘更标致啦！” 
　　“谢谢！请帮个忙！”她便凑前低语着。 
　　壮汉皱眉道：“此乃令尊之意？” 
　　“是的！四川水域三里内之生意已全撤出！” 
　　“好！” 
　　“谢谢帮主！” 
　　“不过，吾须会会此人！” 
　　“行！他已饮过十滴阎王水！” 
　　“当真？” 
　　“若非如此，家父岂会作此安排！” 
　　“罢了！请姑娘入厅品茗！” 
　　“下回吧！吾须陪他们赴武汉！” 
　　“老雷可能不会同意！” 
　　“算他倒霉！汝可得利！” 
　　壮汉不由一喜！唐珍申过谢，便转身向裘贵仁道：“行啦！”裘贵仁便拱手申谢。不久，六人已含笑离去。 
　　不出盏条时间，他们已在酒楼用膳。裘贵仁举杯道：“谢谢姑娘及二位大叔赐助！我先干为敬！” 
　　他立即干杯。唐珍三人立即干杯，唐珍道：“下一目标是天富帮吧？” 
　　“是的！” 
　　“吾帮不上此忙！” 
　　裘贵仁点头道：“谢谢！我自行处理！” 
　　“汝别多费唇舌！因为，天雷帮帮主雷庆与滇南双恶颇有交情，他此番一定会替他们复仇！” 
　　“谢谢！我会应付他！”他们便默默用膳。膳后，他们便又到渡头等船。不出半个时辰，他们已登上另一船。 
　　第三日午前时分，船只已近岳阳，却见一批青衣大汉正在岸上张望，裘宏道：“他们便是天雷帮弟子！” 
　　裘贵仁点头道：“他们在干什么？” 
　　“静观其变！” 
　　“好！”船只一靠岸，立见一名大汉招手道：“徐老三！” 
　　船家便匆匆下船哈腰道：“大哥有何指示？” 
　　大汉沉声道：“不准与姓裘的配合！” 
　　“这！可是！唐门却作相反的指示哩！” 
　　“哼！汝走不走岳阳这一段？” 
　　“是！遵命！”“下去吧！” 
　　“是！” 
　　裘贵仁一听之下，不由暗怒！袁冲却已经直接掠落山上及劈掌。轰声之中，七人已吐血飞落水中。 
　　“杀！”“臭小子！去吧！”“做掉他！”青衣人便纷纷掠来。 
　　裘贵仁一掠下，便劈出双掌。 
　　轰声之中，八批人已血肉纷飞！惊呼声大作！不少人更骇得呕吐！ 
　　唐珍喜道：“够猛！”二名中年人也目泛神光的点头。裘贵仁又劈一掌，便超渡其余的青衣人。 
　　裘贵仁喝道：“各位听着！我就是裘贵仁！我能帮助贵州人，我便能使大家舒适又安心的畅游三峡！” 
　　立听一人喝道：“有种！”立见一名蓝衣人掠来。唐珍三人为之退入岸上之人群中。 
　　裘贵仁见来人身法不俗，便拱手道：“请指教！” 
　　裘宏却道句：“幸会！”便掠下船。 
　　蓝衣人喜道：“裘老！当真是汝？” 
　　“正是！久违啦！” 
　　“的确！吾已逾二十三年未见您老矣！” 
　　“岁月不饶人矣！” 
　　“正是！吾昔年获悉您老目盲浪迹天涯时，曾追寻三日，奈因奉旨入宫，本月初始出宫矣！” 
　　“大难不死矣！” 
　　“可有仇踪？” 
　　“没有！游再传已无音讯！” 
　　“该死的畜生！吾险些也受骗！” 
　　“不是不报！时候未到！吾拭目以待！” 
　　倏听远处传来厉啸声，裘宏立道：“待会再叙吧！”“容吾效劳！” 
　　“心领！请指教小孙！” 
　　“不敢！” 
　　裘贵仁便与袁冲行去。立见二名壮汉率三百余人疾掠而来。 
　　裘贵仁提足功力便先掠去。 
　　二名壮汉一落地，便疾劈道：“去死吧！” 
　　裘贵仁便挥出一掌。轰轰二声，那二名壮汉已吐血撞上四人。人群为之一乱！裘贵仁一翻身便又劈出双掌。袁冲迫不及待的也劈出双掌。 
　　轰声如雷，惨叫震天！剩下之一百余人不由骇逃！裘贵仁一掠近，使劈出双掌。惨叫声中，那批人立死！ 
　　蓝衣人吸口长气道：“干净利落！” 
　　裘宏含笑道：“走！”裘贵仁二人便先行掠去。唐珍便与二名中年人通知各船家配合裘贵仁。形势比人强，各船家便纷纷同意。 
　　裘贵仁二人又掠出三里余，便见一批青衣人由远方掠来，他们便不吭半句的聚功掠去。这批援军分不清敌我，不由注视着。裘贵仁二人一掠近，便翻掌疾劈。轰声之中，他们已超渡近二百人。其余之人纷躲。裘贵仁二人又各劈二掌，便超渡他们。 
　　裘贵仁昔年走过天雷帮大门前，他疾掠不久，便掠近天雷帮，立见一批青衣人正匆匆的掠出大门。他们一掠近，便大开杀戒！惨叫声立扬！吼声之中，人影纷掠！大批青衣人纷纷掠来！ 
　　裘贵仁二人便在大门前大开杀戒！暗器纷射！ 
　　人群纷冲！天雷帮已全力扑攻！ 
　　裘贵仁彪悍的大开杀戒着！人群及暗器根本接近不了他。 
　　袁冲却被人群冲得左摇右晃着。裘贵仁便不时的劈飞围攻袁冲之外围人群。不久，裘宏已拾起一剑上前砍杀。蓝衣人亦振剑疾砍。 
　　吼声之中，天雷帮帮主雷庆已率人冲来。 
　　裘贵仁见状，便疾劈猛冲而惨叫声为之大作。裘贵仁迅即劈向雷庆。雷庆吼句杀，便并掌劈出。另外十二人亦同时劈掌。轰声如雷！雷庆已连退二大步！那十二人立即吐血飞出！ 
　　裘贵仁只晃一下，便闪身追劈！立见二十人疾扑猛劈而来。 
　　雷庆便趁机疾退。轰声大作！那二十人已吐血飞出！裘贵仁一闪身，便又劈向雷庆。雷庆吼道：“杀！” 
　　说着，他再度并掌劈来。另外十人再匆匆扑来劈掌。 
　　裘贵仁立即再劈一掌。雷庆骇呼一声，便向右翻去。 
　　轰一声，他已成肉酱。 
　　裘贵仁便劈向附近之人。惨叫声为之大作！不久，他一见袁冲三人已被重重围攻，立即扑去。 
　　他左右开弓的疾劈外围。袁冲三人立即全力扑攻。惨叫声为之连扬。 
　　站在远处民宅屋顶之唐珍不由瞧得握紧双拳，她亢奋的恨不得能够立即也上前大开杀戒。 
　　二名中年人亦瞧得神光连闪。左侧之人喃喃自语道：“所幸门主抉择正确！” 
　　“是呀，此子足以横扫天下矣！” 
　　“嗯！不过，吾门今后之活动空间势力会缩小！” 
　　“汝指巧手郎中复出之事？” 
　　“当然！” 
　　“门主该会摆平此事！” 
　　“但愿如此！” 
　　唐珍接道：“不可能！”二名中年人便沉默以待。 
　　“下去活动筋骨吧！” 
　　“是！”三人便一起掠下。 
　　刚逃出之之百余人把他们拦住。 
　　立见他们齐扬双袖。六股灰烟迅即卷出。那三百余人迅即啊叫倒地。他们略抖便了却残生。每具尸体之脸上迅即泛黑。 
　　他们迅又探怀抓出毒粉。 
　　不久，他们又毒死二百余人。他们便一直在外截杀逃兵。不久，蓝影一闪，唐珍三人立即后退一步。蓝衣人一落地，便望向后珍道：“汝是唐全之女？” 
　　“是的！” 
　　“接住！”立见蓝衣人抛出一个锦盒。 
　　唐珍探手一接。立觉掌心一疼。蓝衣人沉声道：“转告汝父！详阅首页！” 
　　唐珍便率二名中年人匆匆离去。蓝衣人便又入内。立见裘宏迎来道：“感激不尽！” 
　　“小事！先处理大门外之毒尸吧！” 
　　“如何下手？” 
　　“泼油焚尸！以焚化余毒！” 
　　“好！” 
　　四人便一起入内。不久，他们已提着食油到门外泼尸。然后，蓝衣人引燃火褶子便抛上尸。火势立即轰扬。蓝衣人四人立即后退。 
　　裘宏便道：“汝二人在两侧拦阻路人！” 
　　“好！” 
　　裘贵仁及袁冲倒掠向两侧。裘宏二人便入内搜索财物。火光冲天！尸臭扑鼻！人群纷散！半个多时辰之后，裘宏二人才提水前来淋尸。 
　　蓝衣人道：“吾赴衙打个招呼，您老先走吧！” 
　　“四海楼会面！” 
　　“行！” 
　　蓝衣人便直接离去。裘宏三人便入厅各拎走二大袋财物。 
　　不久，他们已先进入四海楼。三人便先入房换下血衣裤及沐浴。然后，他们到前厅点妥酒菜。 
　　袁冲道：“真过瘾！” 
　　裘贵仁含笑道：“挨了不少掌吧？” 
　　“二、三十掌，衣裤快破光啦！” 
　　“这批人够悍！” 
　　“是呀！” 
　　裘宏低声道：“那位蓝衣人是唐全之兄唐正！” 
　　袁冲怔道：“怎会如此？” 
　　“嗯！唐正不满唐门作风而出走，他曾在洛阳吾家住过半年，事后，他便入宫进入御医坊！” 
　　立见唐正已步入大门。 
　　裘宏立道：“勿多言！”说着，他已端茗而饮。 
　　唐正一到，便含笑入座道：“官方已出面善后！” 
　　裘宏道：“谢谢！” 
　　“小事！您老已决定投入船务？” 
　　“是的！” 
　　“唐全已同意？” 
　　“是的！” 
　　“搞定矣！余帮非从不可！” 
　　裘宏便含笑点头。 
　　唐正向附近一瞥，便低声道：“您老补过赋否？” 
　　“已补九千万两白银！”“委屈矣！” 
　　“理该如此！” 
　　“吾所收之利钱尚多出三千余万两哩！” 
　　“您老以为朝廷计较利钱？” 
　　“另有他因乎？” 
　　“不错！有人在中伤您老？” 
　　“会有此事？吾未得罪官吏呀！” 
　　唐正淡然笑道：“朝廷曾阻止您老售红花吧？” 
　　“是的！” 
　　“同一人在中伤矣！” 
　　“这……” 
　　“银川牧场已易主，您老知道吧？” 
　　“知道！吾此次之举，专为弥补他们！” 
　　唐正含笑道：“出自同一人之中伤矣！” 
　　袁冲忍不出叫道：“是谁？”众人立即望来。 
　　唐正便默默端茗而饮。袁冲脸红的立即低下头。 
　　立见小二匆匆送来酒及拼盘。裘宏便招呼众人用膳。经此一来，唐正便默默用膳。袁冲却憋得边吃边看他。 
　　不久，唐正含笑道：“汝别急！汝不认识此人！” 
　　“吾！爷爷或许认识呀！” 
　　“吾会告诉他，多吃些菜吧！” 
　　袁冲便埋头苦吃着。 
　　膳后，他们便进入一间上房。 
　　唐正低声道：“吾不认识此人！” 
　　裘贵仁却啊道：“刑部侍郎李永泰吗？” 
　　唐正问道：“汝怎知此事？” 
　　“他是内人之外祖父！” 
　　“汝娶花堡堡主之女？” 
　　“是的！” 
　　“这……这是怎么回事？”裘宏为之皱眉。 
　　唐正也思忖着。裘贵仁一时之间也是“雾沙沙”！袁冲欲问，却不知如何问起。 
　　不久，裘宏问道：“汝确定此事？” 
　　唐正点头道：“正是！吾为此而请假出宫找您老！” 
　　“谢谢！此事另有误会！”他便道出花仙女负伤获救及自动前来献身之经过。 
　　唐正沉声道：“只为儿女事，便值得如此打击乎？” 
　　“吾曾访花堡却遭拒见！” 
　　“花堡堡主是何来历？” 
　　“不详！我二度去过太原，当时并无花堡！” 
　　“您老不妨先查明此事，以防范他再次打击！” 
　　“好！” 
　　“吾原本有一个主意，令孙既已成家，罢了！” 
　　裘宏道：“直述无妨！” 
　　“唐门祖师爷开宗立派时，绝非如今之作风，舍弟又自傲自大，吾担心唐门会毁于他之手中，令孙既已折服他，其女又沿途同行，吾原本企盼能由缔亲，请您老拉拔唐门出困。裘贵仁不由一怔。 
　　袁冲却道：“好耶！她挺对俺之调调儿！”裘贵仁急忙扯他的衣袖。 
　　袁冲却道：“好啦！多个人，便多个帮手呀！” 
　　“您不懂啦！” 
　　“俺怎会不懂呢？她喜欢汝呀！” 
　　裘宏咳道：“顺其自然吧！” 
　　唐正道：“若有机会，请您老赐合，吾会在宫中助您老！” 
　　“好！” 
　　“谢谢您老！” 
　　不久，唐正已行礼离去。裘宏三人便打开布袋整理财物。良久之后，他已拎二袋珍宝出去出售。裘贵仁便与袁冲拎金银及银票入银庄兑换大钞。入夜之后，他们方始会合。他们便直接歇息。 
　　翌日上午，他们便招船离去。唐门之威及天雷帮之垮，使长江三峡沿岸之黑道帮派上路的先后答允配合裘贵仁之投资。他们上路的把地盘撤离江面三里外。 
　　其中四帮更各接受裘贵仁所赠之三十万两银票。裘贵仁四人自岳阳至上海，只花一个多月时间，便使各黑道大哥大们配台的撤出地盘。他们便掠赶向巫山。 
　　这天下午，他们一返巫山城中，立见门房申贺。 
　　裘贵仁喜道：“谢谢！”三人便快步入内。 
　　立见花仙女迎出厅道：“瑶妹在上月底添二子！” 
　　裘贵仁为之大喜道：“母子平安吧！” 
　　“是的！”立见常氏快步入厅。裘贵仁便上前行礼。 
　　常氏春风满面道：“孩子又壮又俊的！” 
　　“谢谢！”裘贵仁立即入房。立见二子睡在小床上，常瑶则躺在榻上望着他。 
　　他一上前，便搂着她道：“受苦啦！” 
　　“还好！办妥啦？” 
　　“是的！爹回来否？” 
　　“回过二次！事情进行得挺顺利的！” 
　　“太好啦！”不久，他已抱双子含笑瞧着。 
　　常瑶含笑道：“大家皆说孩子之天庭皆似哥！” 
　　“嗯！挺像的！他们的小嘴儿最像你！”常瑶不由大喜！二人便说头论足的欣赏着。 



    
      


      
      
      超霸的男人
      
       第十四章　义薄云天慑群邪


      

      超霸的男人

       第十四章　义薄云天慑群邪

      
　　欢笑声中，常仁夫妇逐桌的敬酒。 
　　接着，裘贵仁率二妻逐桌的敬酒。这场满月宴设在巫山城中最豪华的神女楼，它是常仁之店面，这场盛宴之可口不由令众人大赞。 
　　东方阳诸人不由畅饮着。袁冲更是早已大开“吃”戒。常仁怎会如此乐呢？因为，裘贵仁已把常瑶所生之二子取名为裘和及常平，常仁已经可以对列祖列宗交代啦！ 
　　不久，东方阳向裘宏敬酒道：“谢谢裘兄！” 
　　“客气矣！已有二百条新船启航吧？” 
　　“是的！” 
　　裘宏含笑道：“善待下人，他们会为汝拼命！” 
　　“行！每人之工资旨添一倍哩！” 
　　“很好！拖船之挽夫全部换成年轻人吧？” 
　　“是的！每人皆加二倍工资，退下来之老挽夫已各领走三百两，他们皆感激裘兄之大恩大德哩！” 
　　“不敢当！” 
　　“余船近期可以启航吧？” 
　　“一个月内皆可启航！” 
　　“很好！接下来之工作便是清除江中之危险物！” 
　　“是的！吾已决定同时在各地段动工！” 
　　“对！此举可减少对航行之影响！” 
　　“是的！” 
　　东方彬道：“不过，目前已投入不少的资金哩！” 
　　裘宏含笑道：“放心！吾负责！” 
　　“谢谢！” 
　　“把眼光放远！先利人再利己！”“是！”三人便欣然干杯。 
　　良久之后，众人方始尽兴散席。翌日上午，常仁及裘宏已率亲人搭车离去。有孙万事足。常仁夫妇不由春风满面。 
　　这天下午，他们已经欣然返回竹苑。不久，村民们已来探视及申贺着。 
　　翌日上午，他们便抱二婴到城隍庙及二坟前祭拜。大批祭品便又分赠给村民们。这夜，裘贵仁搂着花仙女道：“外公仍在刑部任官吧？” 
　　“是的！有事吗？” 
　　“我不知是否宜在此时提及此事！” 
　　“无妨！”裘贵仁便道出李永泰三度中伤之事。花仙女不由掉泪。 
　　“妹！我无意怪你！” 
　　“吾知道！此缘家父所安排！” 
　　“他为何如此做？” 
　　“迁怒！他一向喜于迁怒！” 
　　“这对他有何好处呢？” 
　　“他只求泄怒而已！” 
　　“这……太过份了吧？” 
　　“对不起！” 
　　裘贵仁轻吻道：“算啦！这些挫折碍不了事！” 
　　“吾担心家父又会采取行动！” 
　　“静观其变吧！” 
　　“对不起！”裘贵仁便紧搂着她。经此一来，一场肉搏战立即取消。 
　　翌日上午，裘贵仁便陪常瑶抱子返常府。裘宏便在房中行功。袁冲便在后院自行练掌。花仙女便吩咐一下人照顾四子。她匆匆的缮妥函，便放在枕下。然后，她女扮男装离去。 
　　午前时分，裘宏一见花仙女未出现，便询问下人。下人却答以不详。他便入房探视，不久，他便与袁冲及四位曾孙共膳。 
　　黄昏时分，裘贵仁一返家，裘宏便道出此事。裘贵仁便匆匆入房寻找。他终于在枕上找到那封信，立见：“哥，吾返花堡一趟，事妥即返！仙女手上”他便匆匆会见裘宏。 
　　裘宏皱眉道：“汝向她提及那件事啦？” 
　　“是的！她昨夜掉过泪，我去追她吧！” 
　　“迟了！她必会比汝先抵花堡！” 
　　“我……” 
　　裘宏沉声道：“汝有否向她提及谁道出此事！” 
　　“没有！” 
　　“她一提及此事，若再去，必会误事！” 
　　“这……仙女会不会遇害？” 
　　“不会！虎毒不食子！” 
　　裘贵仁无言以对啦！裘宏道：“静观其变吧！” 
　　“好！”又过一个多时辰，花仙女终于赶回花堡，可是她一到大门前，立即被二名门房拦路，她却震退他们掠入。 
　　立听大厅传出喝声道：“站住！”她立即下跪及摘下头巾放下长发。出声之人正是花堡主， 
　　立见他喝声道：“滚！” 
　　花仙女立即叩头道：“不孝女返堡请罪！” 
　　“往口！”吾昔年已说过，汝既已私下离堡，即已叛堡！吾已无汝这个女儿，汝还是回去享福吧！” 
　　花仙女咽声唤句爹，立即叩头。花氏忙入厅道：“老爷！” 
　　“往口！若非汝纵容，吾怎会颜面尽失！” 
　　“贱妾知错！可是，孩子已知错……” 
　　“哼！知错！她会知错！” 
　　花仙女立即叩头道：“女儿知错！求爹恕罪！” 
　　“哼！”花氏忙劝道：“老爷！孩子已知错！她已是人母，饶了她吧！” 
　　“哼！吾令出如山……”花氏唤句老爷，倏地下跪。 
　　花堡主皱眉起身道：“罢了！”说着，他已沉容离厅。 
　　花氏急忙上前扶起爱女。“谢谢娘！” 
　　“返房净身吧！” 
　　“是！”二女便匆匆离去。不久，花仙女已在房中沐浴更衣。她一启门，花氏已率婢女送入食物。她便低头而食。 
　　不久，她附耳道：“娘！外公中伤他！” 
　　花氏为之变色。花仙女便以筷作出挟菜饭声及附耳道出那三件事，花氏听得神色连变，双拳已经紧握。“娘！派人入宫阻止此事再演！”花氏便轻轻点头。花仙女为之胃口稍佳。膳后，她便上塌歇息。 
　　花氏一返房，花堡主便沉声道：“她会再返高竹村吧？” 
　　“是的！” 
　　“既然如此！她何须返堡？”“孩子回来请罪，老爷就原谅她吧！” 
　　“哼！吾不耻裘家压榨贫民敛财之举！” 
　　“老爷误会矣！” 
　　“哼！他们售药材获取暴利，这是事实吧？” 
　　“他们也费了不少的心血呀！” 
　　“哼！欺世盗名之流！” 
　　“老爷！他们已让一婴姓花……” 
　　“哼！吾不承认此事！” 
　　“何苦呢？老爷尚无孙子呀！” 
　　“放心！二位媳妇还年青，必会添丁！” 
　　“这……” 
　　“汝问她，裘家之财源及武功！” 
　　“好！”不久，二人已各自歇息。 
　　翌日上午，花氏便向爱女询问此二事。 
　　花仙女问道：“爹欲知此二事？” 
　　“是的！” 
　　“爹不会有恶意吧！” 
　　“怎会呢？让汝爹高兴些吧！” 
　　“是！仁哥修炼日月神君之武功！” 
　　“好大的福份！他得到日月金牌啦？” 
　　“是的！” 
　　“他怎能获此令牌呢？” 
　　“他们在黄山获此令牌！”花仙女便略述经过。 
　　花氏含笑道：“好福气！好福气！” 
　　“娘！女儿想在今日离堡！” 
　　“吾先去见汝爹吧！”花氏便欣然离去。 
　　不久，她已把此二事和盘托出，花堡主便品茗沉思着。 
　　良久之后，他沉声道：“勿泄此事，以免惹祸！” 
　　“好！孩子想返高竹村！” 
　　“汝舍得她如此早离堡？” 
　　“孩子心悬儿子，让她及早离去吧！” 
　　“嗯！叫她沿途小心些！”说着，他已先行出去。 
　　花氏欣然入房道：“汝爹叫汝沿途小心些！” 
　　“是！谢谢娘！”她立即开始女扮男装。 
　　良久之后，她才行礼起身。“娘勿忘那件事！” 
　　“放心！汝爹已外出，吾即刻缮函派人送入宫！” 
　　“谢谢娘！”花仙女便行礼离去。她一出堡，便匆匆行去。 
　　半个多时辰之后，她已掠纵于山区。又过盏茶时间，她正折入半天崖转角处，倏见一掌递来，她骇啊一声，那只掌已经劈近心口。 
　　她直觉的拧腰闪身。砰的一声，她已惨叫飞出。鲜血立即疾喷。她倒栽落崖之际，倏听一声冷哼。她为之心头发冷。她不甘心的啊喊一声。 
　　咻一声，她已疾坠而下。出掌之人乃是一位蒙面人，他一走到崖沿，便向下一瞧。花仙女迅即坠入云雾之中。蒙面人方始掠向远方。 
　　花仙女怒叫一声，便坠入云雾中。她不甘心的瞪目翻身。心口一疼，她迅又吐血。她却探怀向内袋一掏。 
　　她迅即掏出一个精巧之瓷瓶。她以嘴咬开木塞，便倒入整瓶的药。此药乃裘宏以珍贵药材吩付贵阳药铺所配成，专治内外伤，她如今为保命，便整瓶服下。 
　　她猛咽口水。药粉便一股股的入胸。 
　　刹那间，她已摔到云雾下方。她倏见底下有水。 
　　她为之大喜道：“天救吾也！” 
　　于是，她翻身抬臂坠下。扑通一声，她已坠入水中。她担心池水太浅，便振臂、挺腰及踢腿。 
　　那知，池水甚深，她便绕游出水面。立觉心口又疼，她便咬牙望去。她一见右侧离上不远，便忍疼游去。 
　　不久，她一游上岸，便趴地而喘。 
　　良久之后，她才爬起身。她探怀一摸，便摸出一小片碎玉。 
　　她不由喃喃自语道：“哥所赠之凤玉替吾挡了不少掌力，否则，吾必然已经没命矣！”她不由抚着玉片。 
　　他旋又目射怒光道：“爹为何要杀吾？吾会不会听错啦！不错！那声哼分明是他之怒哼声！”她不由咬牙切齿！ 
　　不久，她倏地啊道：“天呀！他在杀人灭口！他……他一定要利用日月令牌陷害仁哥！天呀！”她为之大骇！她不由张望向四周。 
　　不久，她已忍疼尚水边边走边找着。良久之后，她终于找到一个洞口她立即爬入。洞口又暗又小。她却一直向前爬。 
　　因为，这是她的唯一希望，而且洞道向上斜呀！她便忍疼向上爬！她便边爬边默祷着。 
　　又过良久，她在尽头向右折，便又向前爬。不久！她又折向左爬。她便沿途以“之”字形向前爬。 
　　又过良久，她已爬入一间洞室，立觉洞室甚暗，却充满香气，她闻得心神一畅，便边闻边寻。 
　　不久，她在壁角摸到一池及一株小物。她又摸不久，便摸到一个圆物。她凑物一闻，立觉又香又畅。 
　　于是，她摘它送入口中。她稍咬，它已碎成汁渣及顺喉而下。她心口之疼因而大减。她为之大喜！她便边走边摸壁。 
　　不久，她摸到一洞，立即爬入。她一见洞道向上，立知自己未爬入方寸之洞道。她便继续向前爬。她的体中渐热。她的疼痛却已大减。她大喜的向前爬。她汗下如雨的爬。她却越爬越有劲。 
　　又过良久，她终于被蔓藤挡道。她扑拨数下，便见到光芒。 
　　她又扯拨不久，已爬出洞口。她向上一瞧，立见距山顶不远，阳光刺目，她恍如隔世的大喜。她吸口气，便向上掠去。刷一声，她已踏上山顶。她向四周瞧不久，便认出山道。她便腾掠而下。 
　　不久，她已沿山道掠去。她归心如箭的掠去。她汗下如雨。她掠到十足的飞掠着。 
　　深夜时分，她已掠返竹苑。她为之大喜！ 
　　她匆匆的道：“哥！仁哥！” 
　　“妹！你回来啦！” 
　　“好仁哥！”她便匆匆行去。 
　　不久，裘贵仁已迎来道：“你怎会如此？” 
　　“听吾说！吾昨夜被爹利用娘套询走哥取得令牌以及练武之经过，他一定会大作文章！” 
　　“啊！这……” 
　　立见裘宏匆匆前来道：“定下神！详述！” 
　　“好！”她便道出自己叩求入堡及被套问之经过。 
　　裘宏沉声道：“汝怎知令尊会大作文章？” 
　　“他在山中劈吾落崖！”说着，她已取出玉片。裘贵仁为之啊叫。 
　　裘宏沉声道：“今晨所发生之事？” 
　　“是的！吾坠潭觅洞道爬出！” 
　　“嗯！仁儿！速入九阴谷挖出银票！再把所有的珍宝觅地埋妥，对了！埋入雪蛇蜕皮之崖洞中！” 
　　“好！”裘宏便递出日月令牌。裘贵仁接令牌便匆匆离去。 
　　裘宏道：“汝先退房净身疗伤，再以男装隐身！” 
　　花仙女便匆匆离去。 
　　不久，她已匆匆沐浴。她一见心口之淡掌印，不由更恨。浴后，她便服药行功。功力乍涌，体中立即热气翻腾。她心知是果之效，不由一喜！她便凝神行功。且说裘贵仁一离家，便全力飞掠。 
　　因为，他知道事态紧急又严重啦！天亮不久，他已经进入九阴谷。他便先挖出所有的银票。 
　　不久，他已冒雨离去。雨势甚大，虽影响他的速度，却阻止外人之外出。 
　　不久，他已掠到半山崖洞口。他便抛入包袱及掠下。接着，他入谷一批批的搬出日月神君之珍宝。裘宏早已把珍宝逐渐包妥再包入布包中，他昔日分批完成此事，今日却方便携走珍宝。 
　　午前时分，他已经大功告成。他毫不停顿的飞掠离去。天未黑，他已赶返竹苑。 
　　裘宏道：“办妥啦？” 
　　“是的！” 
　　“走！”二人便进入花仙女之房。 
　　花仙女便迎道：“对不起！” 
　　裘宏道：“吾若借刀杀人，汝有何意见？” 
　　“这……可否详述？” 
　　“吾绝对不会让令尊利用黑白两道人士侵袭此地，所以，吾会先散布消息，再把令牌送入花堡！” 
　　花仙女低头道：“无异议！” 
　　裘贵仁问道：“别无良策乎？” 
　　“汝有何良策？” 
　　“我……没有！” 
　　“仙女！汝呢？”花仙女便默默摇头。 
　　裘宏沉声道：“汝不会反悔吧！”花仙女不由咬牙摇头。 
　　于是，裘宏持日月令牌匆匆离去。他一赶到巫山城，乍见东方阳在家，不由大喜！二人迅入书房密详。 
　　一个多时辰之后，裘宏已先离去。东方阳便召来十二人指示着。 
　　良久之后，那十二人便匆匆易容离去。他们便以二人为伴的赴四川、湖北及陕中大小城镇，他们故意在各种场合以悄谈方式让人听见“日月令牌在花堡”。 
　　他们便沿途散播此讯。且说裘宏一赶运竹苑，便开始易容歇息。 
　　入夜之后，他便悄然离去。他直接赶到太原城，便监视花堡。 
　　六天之后，他终于瞧见花堡堡主出门迎客，他在远处注视一阵子之后，方始绕行向城中。 
　　这天下午，唐全却率女及六名中年人抵达竹苑。裘贵仁获讯。便匆匆的掠来行礼迎接。 
　　唐全含笑道：“汝果真言而有信！三峡船行安全多矣！汝也未派人上岸，吾颇欣赏汝之作风！” 
　　“谢谢！请入厅品茗！” 
　　“请！” 
　　众人便含笑入厅就座。一名少女迅即入厅奉茗。不久，裘贵仁便招呼众人品茗。 
　　不久。唐全问道：“汝在岳阳遇见之蓝衣人目前在何处？” 
　　“他已返宫！” 
　　“返宫？” 
　　“是的！他一直在御医坊！” 
　　唐全忖道：“难怪他能送回‘华佗秘方’！” 
　　他便问道：“他有何交代？” 
　　“这……晚辈不知前辈欲知道什么？” 
　　“他可有道及他与吾之渊源？” 
　　“没有！不过，他与家祖私下谈半个多时辰。” 
　　“令祖未道出内容！” 
　　“是的！” 
　　唐全吁口气道：“吾前天在途中听人道及汝获日月令牌，因而获得日月神君之武功及藏宝，真否？” 
　　裘贵仁有心理准备，便道：“谣传！晚辈在三天前便听见日月令牌在花堡堡主之手哩！”随行这群人为之双眼一凝！ 
　　唐全点头道：“吾也听过此事！” 
　　“前辈可知晚辈被陷过三次？” 
　　“喔！可否详述？”裘贵仁便逐一叙述着。唐珍不由听得大怒！ 
　　唐全沉声道：“树大招风矣！” 
　　裘贵仁点头道：“是的！晚辈因而以静制动！” 
　　“上策！汝下回若再遇蓝衣人，请转告一句话，吾一定不会让他失望，汝愿意转告否？” 
　　“愿意！” 
　　“令祖在否？” 
　　“不在！家祖可能赴三峡及贵州走走！” 
　　“令祖若返，请汝陪他莅驾寒舍，如何？” 
　　“是！” 
　　“打扰！” 
　　“言重矣！歇一夜吧！” 
　　“心领！吾另有事！” 
　　“恭送前辈！”唐全便率众离去。裘贵仁目送他们掠向北方，便心中有数。他便默默入内。 
　　不久，他搂着花仙女道：“抱歉！” 
　　花仙女接他道：“别如此说！他已先下手！”裘贵仁一听她已“他”代替“家父”，便心中有数。他便默默的搂着她。 
　　不久，她咽声道：“吾担心家母之安危！” 
　　“唉！怎会发生此事呢？希望娘能见机而退！”花仙女不由轻泣着。裘贵仁便劝慰着她。 
　　江湖原本不靖，近月来却传出日月令牌在裘贵仁及花堡堡主手中，不由更加的诡谲多变！华山、武当、少林、恒山四派掌门人便先后入花堡求证，花堡堡主当然信誓旦旦的表示绝无此事。他反而以裘贵仁之武功及财力欲误导他们。 
　　裘宏目睹四位掌门先后进出花堡之后，他一看已有不少的黑道人物在花堡附近探视，他立知时机已成熟。 
　　这天上午，他目睹花堡主率领十二人步出堡外，他只等候不久，便发现已有六人遥跟而去。他便耐心的站在原地。 
　　又过不久，先后又有三十人跟去。 
　　又过不久，他瞧见唐全父女率六人跟去。他不由暗笑！他又等二十七人跟去，他才从容行去。 
　　良久之后，他已瞧见这些人在山西巡抚府附近“散步赏景”，他立即知道花堡主进入巡抚府。 
　　他便从容跟去。 
　　辛丑年六月八日子时，花怡安率人血洗伍家庄获得日月金牌，致能拥金扩充大同支堡及秘练日月绝技。 
　　这是胡说八道之“大字报”。可是，它却有相当大之刺激性。裘宏贴妥“大字报”，便返客栈歇息。 
　　天未亮，便有人瞧见“大字报”而报讯。不久，大批人在瞧“大字报”，花堡高手却大批前来撕走“大字报”。 
　　“此地无银三百两”，花堡生此举已更引起推测。在太原城内之黑白两道人物纷纷探讯及议论此事。 
　　此时，九玄堡堡主鲁青石却在锦福楼上房沉声道：“张贴大字报之人，昔年必目睹本堡之人在黄山之行动。” 
　　右侧老者点头道：“他为何指鹿为马？世人多知是本堡血洗伍家庄呀？他此讯撼不动花怡安啦！” 
　　左侧老者却沉声道：“张贴大字报之人意在引爆现势！” 
　　鲁青石点头道：“有理！该摊牌啦！” 
　　左侧老者又道：“日月令牌可能在裘贵仁手上，否则，他不会由弱童而茁壮，裘宏亦不会再度复明。加上裘贵仁之掌力及财力，这一切皆来自日月神君之赐，本堡不宜介入目前这漩涡中。” 
　　鲁青石点头道：“有理！静观其变吧！”“是！” 
　　不到半个时辰，花堡大门两侧之墙上已贴妥显目的公告： 
　　一、本堡堡主于辛丑年端节时，与本堡弟子在堡中欢渡佳节，同年六月七日及八日，皆在堡中款待兵部李侍郎大人。 
　　二、本堡扩充大同支堡。仅利用十字堡召集同道，并无别意，同道皆可作证。 
　　三、本堡堡主绝未取得日月令牌，特些公告，以正视听。此二份公告立即吸引路人之围观。 
　　不久，前来观看公告之人便络绎不绝。当天下午，裘宏也在人群中观看公告。 
　　不久，他已暗乐的离去。他悠哉的逛到入夜，方始另外投宿用膳。他已确定大家把焦点放在花堡啦！他便天天在花堡及太原城内逛着。 
　　他在伺机而动！他一见涌入太原城之黑白两道人物继续增加，他不由暗喜！他一见花堡之访客不断，他为之狂喜！又过十天，他便发现唐全更频繁的接触黑道大哥大们，而且鲁青石诸人又与唐全接触三次。 
　　他不由大喜！他知道即将瓜熟蒂落啦！又过三天，他便发现八百人正在进入花堡，这些人之服装皆与花堡人员相同。而且每人皆携兵刃以及行李。他知道花怡安召回一批大同支堡高手。他为之一喜。 
　　于是，他掠向大门。那批人立即止步！其中六人立即拔剑迎来。 
　　裘宏一落地，掏出日月令牌边挥边喝道：“萧平！汝终于出现啦！汝取回日月令牌吧！”为首之人正是大同支堡堡主萧平，他为之一怔！在附近“散步”之有心人乍听日月令牌，不由动心！ 
　　裘宏又挥令牌喝道：“还钱来！” 
　　萧平喝道：“汝在胡说八道些什么？”裘宏一见有八人掠到身后，便转身指着日月令牌道：“各位瞧瞧它！它是不是日月令牌？”说着他刻意翻牌三次及指着上面之日字及月字。 
　　立听一人道：“它是赝品吗？” 
　　“对！萧平诱吾以五百万两白银买它！” 
　　“这……”萧平立即喝道：“拿下！”那六人立即扑来。裘宏立即转身掷出令牌。咻一声，萧平探手接牌。立觉手中一疼。他一张手，立见手已溢血。 
　　裘宏喝道：“汝自己摸摸良心吧！枉费吾与汝有八拜之交，汝竟以此假货拐钱，汝有良心乎？” 
　　萧平怒道：“拿下！”那六人便仗剑逼来。悠听一声“住手！”立见一人率八人由远方掠来。裘宏一听声，立知来人是唐全。 
　　他立即喝道：“花怡安！出来！出来呀！”那六人立即扑向裘宏。裘宏喝道：“杀呀！灭口呀！”却见八支镖已射向那六人。 
　　萧平乍见诸镖及唐全，立即喝道：“退！”那六人便向外闪去。叭声之中，诸镖落地即溅出黑烟。 
　　黑烟之腹臭味道立使萧平退道：“小心！”众人为之纷退！唐全率人直接掠落萧平身前，便沉声道：“拿来！”萧平刚犹豫，立听“且慢！”立见花怡安已率三十人掠来。 
　　裘宏立即喝道：“花怡安！过来！”花怡安喝句放肆，便掠落大门前。萧平立即送上日月令牌。 
　　花怡安一捏又一瞥，立即忖道：“它似是真品哩！” 
　　裘宏喝道：“花怡安！赔钱来！” 
　　“汝是谁？” 
　　“什么？汝不认识吾？汝休装蒜！汝在去年四月八日上午在华山朝阳峰观日亭内向吾展示过日月令牌！ 
　　“当再令萧平诱吾付出五百万两，汝害吾险些在南山跑断腿，此碑根本就是假货！” 
　　“胡说八道！” 
　　“哼！吾今天要揭穿汝之假面具！大家瞧仔细些！” 
　　“放肆！” 
　　“各位！今年六月七日上午，花怡安在半天崖袭杀其女坠崖而死，只因其女嫁给裘贵仁！”事出突然，花怡安忍不住呼吸一促及双眼一瞪！ 
　　不过，他的神色却未变！裘宏喝道：“各位听见否？花怡安心虚啦！” 
　　花怡安喝道：“汝究竟是谁？汝为何在此胡闹？” 
　　“汝休顾左右而言其他！汝女已被吾救，若非她道出内情，吾不知已被汝骗，汝还不吐出钱来！” 
　　“住口！” 
　　却听唐全沉声道：“吾瞧瞧此牌！” 
　　花怡安瞄令牌一眼，不由犹豫！ 
　　唐全哼道：“区区一块假货，值得汝留恋乎？”立见鲁青石率一批大哥大行到唐会之身后。花怡安见状，立即抛出日月令牌。唐全顺手一接，便递给鲁青石。 
　　鲁青石一搜视，不由忖道：“它分明是真品呀！” 
　　他便故意道：“尚须以药物鉴定！” 
　　却听人群中传出：“日月令牌系以玄铁铸成，可用刀剑试着。”鲁青石不由暗恨。 
　　唐全道：“试试吧！”鲁青石只好把令牌递给右侧长老。老者一拔剑，便砍上令牌。当一声，火花立现。却见剑峰出现米粒缺口，令牌却夷然无损。花怡安不由凝目。 
　　在场之人因而动心！唐全立即伸手道：“吾试试！”右侧长老立即望向鲁青石。 
　　鲁青石稍犹豫，方始点头。右侧老者便递出令牌。唐全一接令牌，便拔剑砍去。当一声，火花又现，令牌仍然无损。唐全手中之宝剑却现一个米粒缺口，众人为之变色。 
　　不少人的呼吸为之急促！唐全一抚剑上之缺口，怔地望向裘宏道：“汝作何打算？”裘宏一直在欣赏此幕闹剧，他乍见唐全如此问，他立即指向萧平及花怡安喝道：“吾要泄恨！” 
　　“汝不要令牌啦？” 
　　“是的！” 
　　“汝不想取回五百万两啦？” 
　　“是的！” 
　　唐全望向花怡安道：“汝意下如何！” 
　　花怡安沉声道：“吾不认识此人！吾没意见！”“汝要退出吗？”说着，他摇摇日月令牌。 
　　“不！吾要毁掉此牌！吾决不让它再成乱源！” 


    
      


      
      
      超霸的男人
      
       第十五章　山河难挡旺旺运


      

      超霸的男人

       第十五章　山河难挡旺旺运

      
　　唐全的笑声乍扬，鲁青石及在场的大哥大们倏地射镖或劈掌，唐全及唐门高手亦疾挥出左袖。因为，笑声便是他们约妥的“攻击信号”。 
　　啊叫声中，二百余名花堡弟子立即中毒而倒，哎叫声中，近百人挨掌及中镖。花怡安却腾空掠起。他身后之高手立即劈掌。轰声便与惨叫声交响着，双方迅即短兵相接。鲁青石身旁之二老更是疾劈向花怡安。 
　　临危之际，花怡安倏以右靴尖踏上左靴面，只见他立即又向上射起三丈余，当场避过此二掌。 
　　他迅又翻身斜路向地面，裘宏当场瞧得心口剧跳，他腾掠而起之身子，迅即气浊而下。他急忙向下劈去，轰一声，他已劈死十二人及劈伤七人，他却利用反震力道斜掠而上。 
　　却见人潮疾扑而来，堡中更掠来大批花堡弟子，他终于引爆战火了。可是，他即将陷入战火中，以他的修为，他足以自保离去。可是，他突然决定留下，因为，花怡安方才那式身法使他改变主意。 
　　因为，此身法乃是他的绝技“梯云纵”。 
　　因为，除他及死去之子以外，只有游再传统成此技。 
　　因为，他的儿子私下授此技给游再传，足见花怡安便是游再传。刻骨铭心之敌正在眼前，裘宏怎肯离去呢？他便先掠落墙上，立见花怡安匆匆掠落一批人之后。 
　　裘宏不急于追杀他。因为，裘宏知道他目前尚有大批手下及武功。裘宏匆匆一瞥，立见八名花堡弟子已朝他射镖。 
　　而且，数百人正掠向他所立之墙下。立见墙外之人潮则各掠向大门及掠墙而入。其中二人一掠近他，便直接掠入堡中。 
　　他知道这些人皆已按事先之计划行事，他向右一跨步，便避过那八只镖。群邪一掠过墙，便先行射镖及拔剑扑下，一批花堡弟子便对镖挥剑，扫开射来之镖。 
　　不久，七百余人已匆匆“打混仗”。立见三十只镖又射向裘宏，裘宏便跃向墙外。 
　　立见二百余名群邪匆匆掠上墙及挥剑劈掌震镖。裘宏一落地，便震退附近之六人。他便贴墙提掌护胸。人潮便自花堡正面之大道两侧纷纷冲来。啸声亦响个不停，裘宏便一直在原地自卫着。 
　　此时，唐全已率唐门弟子利用双袖之毒粉先行杀入大门内二十余丈处，鲁青石及三十名大哥大亦随行，他们已形成攻坚主力，黑道便如洪水般冲入。 
　　花堡弟子虽然拼命进攻，却连连伤亡及后退，花怡安更是匆匆退到厅口。他立即仰天连啸三声，啸声方歇，他便又连啸三声。 
　　他焦急的连连发啸求援。裘宏乍听啸声，不由暗责道：“吾真是老糊涂，吾早该由花怡安之身材认出他便是游再传这畜生呀！”怨归怨，他冷静以待。 
　　不久，利用人潮稍断之际，匆匆掠走。他匆匆掠到堡右民宅，便掠上屋顶。他迅即瞧见花怡安仍在发啸求援。花怡安的身边则有上百人仗剑守护着。他便取出灵丹送入口中，他决定以逸待劳啦！不久，花堡右侧远处已发生拼斗。 
　　裘宏瞧不久，立见一批华山派弟子与群邪在拼斗，另有三百余名武当派弟子则绕向外围掠向花堡。 
　　裘宏喃喃自语道：“阿弥防佛！上天明鉴！正邪之斗未曾中断，原谅老朽引爆这场火拼！” 
　　他不由仰天道：“老朽愿承担一切之罪，勿降及老朽之孙！” 
　　不久，他便又听见左侧远处也传来惨叫声。他纵目一瞧，立见一批和尚及尼姑已杀向群邪。他便又望向堡中。立见现场之群邪已经占上风，而且正在杀向花怡安，花怡安则已率一百余人正杀向右翼之人。裘宏不由暗骂他的投机取巧。 
　　因为，右翼之人乃是群邪之辅攻人员，身手较弱，花怡安既可杀敌又可拖到群豪入堡驰援。 
　　不久，裘宏倏见三女匆匆掠出侧墙，他仔细一瞧，立见花氏和二位少女各拎一个包袱仗剑掠出，他不由忖道：“她一定听见吾方才所述之爱女死亡。”他便任由她们离去。三女一落地，便掠向堡后之人稀处。 
　　不久，她们已消失于堡后。裘宏便专心注视现场。倏见一批人由堡后远处掠来，不久，他们已掠入花堡后院。裘宏好奇的便掠到另外一户民宅屋顶。立见那批人拎油泼屋，他不由恍悟。他便又掠回方才之民宅屋顶。 
　　不久，花堡之最后二进房舍已出现火势。那批人便朝前方之房舍泼油以及纵火。 
　　堡中之下人们不由骇呼：“失火啦！”。 
　　少林、恒山、华山、武当之高手却一批批的冲入花堡之广场，群邪的优势乍失，便咬牙还击着。 
　　状况立即更加激烈！不久，百八余名群邪匆匆赶到，便投入战场。长啸声中，青城及崆峒道士已经赶到，接着，昆仑、峨嵋、点苍高手也赶到。 
　　九派联军终于聚集啦，这九位掌门人原本是先后闻讯前来向花怡安求证，花怡安矢口否认之后，他们原本已各自离去。 
　　哪知，他们沿途看见及听见群邪赶向花堡，他们基于联盟之义，纷纷折返。他们便按兵不动的在城内外。 
　　如今，他们纷纷驰援花堡。花堡以各种名品花闻名，如今，已被拼斗及火势催残得体无完肤，战况却反而更加的激烈。 
　　不久，又有近千名群邪先后投入战场。自古以来，正邪一直如水火不相容。不过，由于双方实力相差不远，所以，双方虽有不爽，一直忍着。 
　　今天却完全爆开啦！何况，双方知道今日之战甚具关键，败方必会被追杀，所以，双方皆后悔没有多邀些人前来相助，双方当然火拼着。火势终于烧到最华丽的第一排精舍。 
　　花怡安不由又急又怒，可是，他已抽不开身。因为，鲁青石已经与他单挑啦！他不但全力迎战，又使出压轴的本领啦。 
　　裘宏不由瞧得大怒，因为，他的子媳皆死在游再传的这几招剑招呀！不过，历经沧桑的他克制的瞧着。 
　　又过半个多时，地上至少有一万具尸体，厅前及台阶上之尸体更已经被火势蔓延烧出焦臭。遍地之尸体经由衣衫便逐渐的引来火势。正邪双方却仍在拼斗，不过，战场已向外移动。 
　　如今，只有四千八百人在广场前半段拼斗，另有三千余人则在大门外拼斗，战况仍甚惨烈！裘宏忖道：“果真邪不胜正！可惜，鲁青石杀不了这畜生，吾回去召仁儿前来复仇吧！” 
　　于是，他匆匆离去。他先返客栈，便携走行李。他匆匆出城，便赶向山区。 
　　又过半个多时辰，唐全惨叫一声，立被少林掌门人劈飞，立见一名大哥大匆匆掠起便一把夺过唐全手中之日月分牌。 
　　却见三只剑疾射向他，六记掌力亦卷向他，啊叫声中，他立成“人靶”被劈飞。砰一声，他已摔落尸堆上，立见四十人一起掠去。 
　　不久，这四十人已在途中互拼着。日月令牌已使正邪双方暂忘立场的只知夺宝。那知大哥大却忍疼起身欲逃，立见三记掌力已劈飞他。 
　　砰一声，他已掉在正在燃烧的尸堆上。附近之人啊叫一声，便停止拼斗掠来。 
　　却见那名大哥大厉笑一声道：“休想！”说着，他已掷出日月令牌。呼一声，日月分牌已掉入正在燃烧的一间房中。 
　　不少人为之啊叫，偏偏火势熊熊，没人敢入房取宝，大家只能干叫。却听花怡安喝道：“玄铁耐火！先退敌！” 
　　“行！”群豪迅即展开拼杀。 
　　群邪虽居下风，仍在力拼着。剩下的三名唐门高手乍见唐全已死，他们自知已经危险，于是，他们倏地掷剑以及掏出褐瓶。 
　　他们拔开木塞，便挥瓶不已！黑水迅即疾溅向四周。立听惨叫声大作。此水便是阎王水，他们的腐蚀性强过咱们如今之“王水”数十倍，人体一沾上它便冒烟以及蚀烂。 
　　而且，蚀烂的面积会迅速的扩大。所以，惨叫声及啊叫声大作，不少人迅即以剑尖挖肉或削肉、断四肢，那三人便边挥瓶边冲出。他们所至之处，人人纷避。 
　　不久，他们已经突围而去，拼命的逃向远处。经此一来，群豪的气势倏挫，群邪却凶性大发，双方便又力拼着。 
　　不久，花怡安啊叫一声，已被砍去左脸。鲁青石狩笑一声，便欲追杀。 
　　少林掌门人迅即劈来一记“百步神拳”，只听砰一声，鲁青石已经吐血踉跄而去啦。一名武当高手立即一剑把他砍成二段。凶名昭彰的九玄堡堡主便受到报应。 
　　群邪气热立挫，群豪趁机疾攻着。现场只剩三千八百余人，群邪只剩一千三百余人，而且，唐全及鲁青石已死，他们已经是群龙无首。 
　　群豪便以二比一的比例夹杀着。花怡安便撤到远处由一名弟子包扎。他望着火势，不由急怒交加。他望着遍地尸体，不由更怒，他不由思忖今后之去向。 
　　黄昏时分，群邪终于被灭，剩下的一千七百余名群豪不由自主的吁口气及望着现场。火势已弱，尸臭却更浓。群豪不由又叹又惧。花怡安便上前连连申谢。 
　　不久，他邀群豪入内取日月令牌。于是，未负伤的人纷纷取水前来浇尸及残屋。 
　　入夜之后，十二人已持火把入那间残屋翻寻着。 
　　良久之后，终被一人找到日月令牌，却见它已被烧得歪七扭八。他为之一怔，便把它交给花怡安，花怡安不由摇头一叹，便把它交由各掌门人传阅。 
　　不久，九位掌门人只有摇头的份儿，大家便决定善后。 
　　由于现场有不少尸体粘有唐门之毒，所以，大家只有忍悲同意焚尸，于是，大家边默祷边纵火，火势迅即蔓延。 
　　伤者便先送入客栈歇息，其余之人则在四周远处默祷着。花怡安仍在思忖今后之去向。他尚有大同支堡以及太原、大同产业和关外牧场，他的这些财力支撑他继续纵横于江湖。 
　　何况，大同支堡尚有近千人！ 
　　何况，他可以再招兵买马！ 
　　何况，群邪已经元气大伤！ 
　　何况，他已是过河卒子，只能向前行呀！ 
　　火势一旺，他便与在场之五百余人把别处之尸送入火中，尸臭为之弥漫夜空。 
　　这夜，太原人饱受惊吓矣！天未亮，尸体终于全部烧成焦炭以及降温，花怡安便先进入顺抚府求援，再进入三家店中取出财物及指示着。大批军士、衙役、民夫及马车纷纷到现场抬尸。大批人则在坟场挖坑，花怡安当然又破财一次。 
　　且说裘宏一见到仇人竟是花怡安之后，他在大怒之中，冷静评估过战局，便先行离去。他庆幸自己能混战之初撤出！他更深切体认人性之贪婪，他更明白日月令牌之魅力，他决定让爱孙手刃亲仇。所以，他沿山区赶路。 
　　黄昏时分，他已遥见三女掠于前方山道，他不由忖道：“她们一定欲赴竹苑，吾该不该见她们？” 
　　他忖不久，便打消此念。于是，他拉远距离跟踪着。入夜不久，他已见三女沿山坡掠向山下。他一见山下之烛光，立知她们要投宿。于是，他便直接掠去。不久，他已继续掠向南方。 
　　翌日黄昏时分，他一近高竹村，便吁气收功缓步。 
　　不久，他便入竹林更衣及恢复原貌，日夜之疾赶，使他不得不服老啦。他便吁气行去。 
　　不出盏茶时间，他已经返回竹苑。 
　　立见裘贵仁匆匆掠来道：“爷爷回来啦！” 
　　“嗯！待会再叙，吾先净身！” 
　　“是！”裘贵仁立即入后院提水。不久，裘宏已在房中沐浴。裘贵仁便与妻小在桌旁等候。花仙女更是忐忑不安着。因为，她知道爷爷已携回花堡之现况啦！因为，她一直担心慈母之安危！裘宏匆匆浴毕，便更衣入厅。裘贵仁三人便随他入座。 
　　裘宏望向花仙女道：“花堡于昨日发生近二万人之正邪大火拼，令堂已率二女尚在山区赶向此地！” 
　　“谢谢爷爷！谢谢爷爷！”花仙女忍不住喜极而泣。 
　　裘宏道：“膳后再详述吧！” 
　　“是！”众人便共膳着。 
　　膳后，二女便先安置诸子上榻。裘宏便吩咐下人返家。不久，他便与裘贵仁夫妇入厅就座。 
　　他便逐一道出自己在太原之行动及正邪集结情形，再讲出自己引爆火拼之经过。 
　　不久，他强调的道：“仙女！吾扯上汝，意在暗示令堂离去，明白否？” 
　　“明白！谢谢爷爷！” 
　　“吾如此做，今后可能会有人来此，否会善后！” 
　　“谢谢爷爷！” 
　　“吾虽然末瞧到火拼结束，吾相信群邪必败，不过，群豪也会付出不小的代价，今后，会有不少的火拼！” 
　　裘贵仁道：“花堡主呢？” 
　　“他死不了！仙女，据实回答一件事！” 
　　花仙女便注视裘宏。 
　　裘宏沉声道：“花怡安有否易容？” 
　　花仙女怔道：“会吗？吾未发现此事！” 
　　“这畜生可真小心呀！” 
　　“爷爷怎会问此事？” 
　　“他便是游再传！” 
　　“啊！”裘贵仁起身道：“当真？” 
　　裘宏点头道：“正是！” 
　　他便沉声道：“花怡安在拼斗之初，被迫施展‘梯云纵’闪避，拼斗之中，更施展游再传之招式。而且二人的身材皆同，吾实在太大意啦！吾己监视他近二个月，居然未曾发现此事！” 
　　裘贵仁恨道：“难怪他连连打击我们！”花仙女不由含泪低头。 
　　裘宏沉声道：“令堂近日会来此地，吾会求证此事。”花仙女便默默点头。 
　　裘宏道：“花堡已被焚，吾研判这畜生会迁居大同支堡，仁儿，汝复仇之日子终于来啦！” 
　　裘贵仁握拳道：“我非把他碎尸万段不可！” 
　　裘宏道：“先在群豪面前揭穿他的真面目再杀他。” 
　　“好！” 
　　裘宏吁口气，张望道：“袁冲呢？” 
　　裘贵仁答道：“守护常府！” 
　　“很好！吾先歇息！汝须防外袭！” 
　　“好！”裘宏立即离去。花仙女咽声唤句哥，便投入老公怀中。裘贵仁便搂慰着她。常瑶便识趣的退房歇息。 
　　裘宏返竹苑之第三天上午，花氏终于率二女到达竹苑大门前，久盼慈母的花仙女立即掠出去。 
　　“娘！” 
　　“孩子！”二人不由互搂，泪水忍不住溢出，泪水加上满腹之辛酸，使二人由溢泪而哭泣。裘贵仁见状，便迎她们入厅。花氏见裘宏在座，便拭泪前去行礼。 
　　“请坐！”花仙女便率二女携行李入客房。 
　　裘宏低声道：“此地尚有下人，请低语！” 
　　“嗯！请老此次在敝堡示警吧！” 
　　“高明！恕吾挑起这场火拼！” 
　　“言重矣！此乃迟早会发生之事，您老所言属实？” 
　　“千真万确！汝待会另向仙女求证！” 
　　“谢谢！”裘宏低声道：“龙怡安可有易容？” 
　　花氏点头道：“有！”裘贵仁不由咬牙握拳。 
　　“当可知他的原来身份？” 
　　“不知！” 
　　“他便是杀吾亲人、劫吾财之游再传！” 
　　“当真！” 
　　“嗯！吾已由他的身法、剑招及身材确定此事！” 
　　“这禽兽造不少的孽！” 
　　裘宏吁口气道：“夫人为何隐忍着？” 
　　花氏苦笑道：“家父择婿不明，吾受害颇深，吾因家父被他的心腹监视，又无有力人士相助，才一直隐忍着。” 
　　“令尊被他的心腹监视？” 
　　“是的！他派二人以保护家父之名义控制家父！” 
　　“难怪他能动用官方力量打击吾！” 
　　“是的！” 
　　裘宏稍忖立道：“汝先率仁儿入宫消灭那两人吧！” 
　　“好！” 
　　“吾离开花堡时，花堡已成火海，各派掌门人皆率人入堡协助，那畜生必然可以渡过此劫！” 
　　“可恶之至，天不长眼矣！” 
　　“休怨天由人，他的死期已近！”裘宏便道出计划。 
　　花氏点头道：“高明！” 
　　“汝研判他会迁入大同支堡吗？” 
　　“是的，吾此次虽然携走他的财物，他仍拥有支堡及太原、大同和关外产业，他会迁入大同另起炉灶。” 
　　“很好！走得了和尚，走不了庙！” 
　　“是的！让他身败名裂而亡吧！” 
　　“行！” 
　　“汝方便何时入宫？” 
　　“明早即可启程！” 
　　“很好！请入内歇息！” 
　　“谢谢！”裘贵仁便送他入客房。 
　　不久，花氏便与爱女边哭边述着。花氏一确定老公曾杀过爱女，不由恨怨不已，良久之后，她才道出计划，花仙女当然赞成。 
　　翌日一大早，花氏便女扮男装与裘贵仁一起离去。他们为争取时间，便由裘贵仁背她掠向山区。 
　　裘贵仁全力赶路之下，便在日落前到达宫门，花氏便取出其父所赠之腰牌及道出身份。一位侍卫便以轿送他们入宫。她便一直克制着情绪。 
　　所以，她一到兵部侍郎府，便含笑率裘贵仁入内。途中，他们先后遇见二位中年人，双方仍然互礼，裘贵仁已由神色间知道此二人便是花怡安之爪牙。他便暂时隐忍着。花氏一见此二人神色正常，立知他们未知花堡之变。 
　　不久，她便邀此二人入书房，裘贵仁便聚功以待。 
　　花氏一入座，便取出二个红包道：“辛苦！” 
　　“谢谢夫人厚赐！”那两人不察有异的拱手行礼。 
　　裘贵仁立即拍出双掌，叭叭二声，双掌准确的拍上背心。那二人惨叫一声，便吐血仆倒。 
　　裘贵仁一上前，便又各补上一掌，那二人迅即气绝。花氏不由吁口气，立见二名军士匆匆奔来。 
　　花氏便上前道：“家务事！”说着，她拿出二个红包。二名军士上路的行礼和申谢。他们一接下红包，立即行礼离去。立见二名下人匆匆来到门外，花氏便吩咐他们埋尸。不久，花氏便率裘贵仁向后行去。 
　　立见李侍郎夫妇率一对夫妇匆匆沿廊行来，花氏立即快步上前低声道：“女儿已杀死那二名爪牙！” 
　　李侍郎骇然变色，不由一怔。 
　　“爹！入书房祥叙吧！” 
　　“好！”六人便向后行去。 
　　不久，他们一入书房，李侍郎便道：“汝如何向他交代？” 
　　“他已自顾不暇！” 
　　“怎么啦？” 
　　花氏便略述经过。 
　　李侍郎一听毕，便低声道：“他仍未死呀？” 
　　“他的死期不远矣！” 
　　“是吗？” 
　　“是的！他的克星在此！” 
　　说着，她已向裘贵仁点头，裘贵仁立即下跪道：“叩见外公！外婆！舅舅！舅娘！” 
　　李侍郎四人不由一怔，花氏便详加介绍！ 
　　李侍郎四人不由大喜，李侍郎上前扶起裘贵仁道：“吾久仰汝之大名矣！让吾瞧瞧！嗯！好人品！好人品！” 
　　“谢谢外公！” 
　　“坐！坐！” 
　　“是！”二人便含笑入座。 
　　花氏含笑道：“爹有信心吧？” 
　　“不错！何时可诛此獠？” 
　　“一月之内！” 
　　“很好！吾必有厚报！” 
　　花氏含笑道：“爹就连本带利的弥补裘家吧！” 
　　“哈哈！不成问题！” 
　　“爹！仙女已有四子！胎胎皆双丁哩！” 
　　“哈哈！太神奇啦！”裘贵仁不由一阵脸红。 
　　花氏含笑道：“爹！女儿暂住巫溪城高竹村！” 
　　“好！吾明年初出巡时，会去探视汝等！” 
　　“谢谢爹！”李侍郎便吩咐爱子下去备膳。 
　　不久，他们便欢叙着。不到半个时辰，他们已欣然共膳。 
　　膳后，裘贵仁便与花氏告辞，他们一出宫，便匆匆离京。他们一入林，裘贵仁便又背她离去。远山青翠，他不由信心大增。他便全力赶路。 



    
      


      
      
      超霸的男人
      
       第十六章　水火难容大车拼


      

      超霸的男人

       第十六章　水火难容大车拼

      
　　“雪花飘飘覆大地，血雨纷飞撼天下；正邪水火难相容，烽火连天何时了？” 
　　江北雪纷飞，天之国的四川却仍气候宜人，不过，宜宾城内外却 
　　弥漫着肃杀以及冰冷之气息。 
　　自从江湖后起之秀因为争夺日月令牌引发近二万名正邪精英火拼之后，天下便弥漫着肃杀及不安。 
　　尤其唐门人人更是紧绷着每根神经。 
　　因为，那三名高手已返唐门报讯，唐全之妻一获讯，便忍悲做出决定。 
　　唐氏便召来三子及一女指示着。 
　　唐全之长子唐勇便接掌大任。 
　　次子唐义及三子唐明便赴麒麟及龙二帮调集人马以及吩咐他们携金银在西南地区招兵买马。 
　　唐全生前老谋深算，他并未率此人员参加花堡之役，所以，唐门如今至少有四千人马可派上用场。 
　　不过他们仍积极招兵买马。 
　　因为，他们面对的对手将是花堡及九派联军。 
　　此外，三十名唐门高手赶赴花堡及九派监视。 
　　唐珍及三位嫂子便率七童在深夜时分悄然离去，因为，她们将是唐门的根苗，失去不得。她们皆女扮男装携财离去。 
　　她们直接进入贵州，再前往云贵交界处。她们终于买下四家木屋深居简出着。 
　　花堡堡主及九位掌门人在官方出现收尸之后，便在客栈中密商，因为他们打算趁胜追击。 
　　当天下午，群豪已匆匆离城，伤者则仍在客栈歇息着。花怡安则派人赴大同召来三百名高手。 
　　他同时下令出售太原之所有产业。 
　　他急于取得资金，只好贱卖售产。 
　　三日后，他已售毕产业及会合高手。他便与他们赴大同产业。他同时派人招兵买马。 
　　九派掌门人不但率人先赶返各派召集人手，更沿途拜访群豪以及邀群豪共襄盛举，消灭黑道。群豪为自保，便纷纷答允。 
　　此举一落入各地黑道人物眼中，不由自危。 
　　他们便主动探讯。 
　　他们终于探知各派欲先灭唐门，唇亡齿寒，他们为自保，便主动赶往唐门。 
　　整个天下因而紧张不安，各行各业已近乎停顿。 
　　连一向供不应求之回春酒也销路大减。 
　　唐门经由这些投效人员之口中获悉各派即将对付他们，他们便积极的安置群邪以及部署着。双方因而箭拔弓张。 
　　裘宏诸人反而平安无事。 
　　且说裘贵仁背花氏返竹苑之后，便向裘宏及花仙女略述经过，裘宏二人不由大为欣喜。裘宏便吩咐袁冲返竹苑坐镇。 
　　他便与裘贵仁易容离去。 
　　他们便直接先到山西大同城。 
　　他们一入城，便分途暗探着。 
　　入夜之后，他们一会合，便道出心得。 
　　他们便归纳出九派及花堡欲先灭唐门，而双方正在招兵买马，双方火拼之期已经不远。 
　　“爷爷，怎么办？” 
　　“坐收渔翁之利！” 
　　“游再传会不会死于此役呢？” 
　　“顺其自然吧！” 
　　“若不能亲手杀他，有些遗憾哩！” 
　　裘宏含笑道：“汝趁乱宰他吧！” 
　　“我要擒他到无人处好好的修理一番。” 
　　“呵呵，随汝玩吧！” 
　　“谢谢爷爷！” 
　　二人便日日监视着。 
　　又过三日，他们便获悉花怡安急于售产。 
　　裘宏便含笑指点爱孙。 
　　不久，裘贵仁已经离去。他便直接赶回巫溪城。他一会见东方阳，便道出来意。 
　　东方阳一听可以买回关外产业，不由大喜，因为，他已习惯骑马，甚至已经爱上马，而且，他一直不习惯搭船呀！ 
　　于是，他便欣始同意。裘贵仁便赠他一盒银票。裘贵仁便先返大同城。东方阳匆匆召集爱子及七十人，便欣然启程。 
　　这天下午，他们已昂然站在大同花堡大门前，有钱便是大爷，他们够拽的。花怡安见状，便暗暗不爽。 
　　不过，他为了求现，只好派人迎他们入内。不久，东方阳已狠心的杀价，花怡安只能忍住怒火的讨价还价。 
　　良久之后，东方阳便以昔日售价之七成价格买回所有的关外产业，他便昂头率众离去。他们便兵分多路的携地状及让渡书出关，不出一个月，他们已接收回所有的产业。 
　　花怡安售完产业之后，他便纵容的招兵买马，他相信只要先灭黑道，他 
　　仍是一条龙。届时，他便可利用李侍郎助他大捞特捞，他便开始准备大批的滕盾。 
　　这天上午，华山、恒山二派共有一千七百余人一起前来报到，花怡安大喜的安置他们在堡中及客栈歇息。 
　　接着，各地群豪一批批的前来报到。他更具信心啦！他趁机组织人心的招待上等食宿。 
　　日复一日，群豪及各派纷纷前来报到。除夕当天，大军已经集合完毕，人数亦然超过二万一千人。花怡安大喜的在各处招待荤素佳肴。 
　　大年初一，拜年的人显著减少，群豪却浩浩荡荡的依各派顺序列队正式的出征。整个花堡便只剩下眷属。 
　　裘宏二人不愿残杀无辜，便先行离去。他们便提前抵达宜宾。他们沿途发现与上回不同的景象。 
　　首先，路人大减，而且在街上走动之人多是横眉竖眼、拿刀带剑、成群结队的江湖人物。 
　　其次，大多数店面及民宅多关上门窗，只有酒楼及食堂等吃喝场所开门，而且喧哗纷纷。 
　　而且，里面之人皆是街上走动这型之角色。 
　　他们便知道黑道人物已经“清城”啦！于是，他们上路的离去。他们便住入镇甸中之小客栈。他们便闭门不出的行功二日夜。 
　　第三天上午，他们再入宜宾城，立见它好像一座死城，而且连食堂以及酒楼皆全部关门大吉。 
　　裘宏低声道：“清得够澈底！” 
　　“嗯！” 
　　“出城吧！” 
　　二人便转身离去。他们便直接上山。 
　　午前时分，他们已经瞧见各派联军浩浩荡荡的出现于远处，没多久，他们便自动进入两侧之林中。 
　　裘宏含笑道：“他们已先派人入城探过路啦！” 
　　“是的！” 
　　那知，群豪刚入林不久，倏听刷刷声音，立见林内不远处之草中纷纷伸出手，而且疾掷来灰粉。 
　　“小心毒份！” 
　　啊叫声中，近千人已经倒地，附近之四千余人为之呕心。土草纷飞，地下已冒出三百余人。 
　　他们便疾掷及连掷毒粉，惨叫声中，群豪纷倒。叱喝声中，人群纷退，却有四百余人奋勇掷缥射刀而去，啊叫声中，便有二百余名掷毒之人倒地。 
　　不过，其余之人仍然掠前掷粉，因为，他们是唐门的“敢死队”，他们皆是血气方刚的少年家，他们的亲人已经各领到他们卖命钱五千两白银。 
　　不久，他们已经全死。不过，他们先后毒死近四千人，另有近万人则呕心不已，群豪纷纷掠向官道上。 
　　不久，群豪纷纷扶呕心之人送入灵丹。就在此时，大批人员自城门内之民宅以及店面中掠出，为首之人更是由唐义及唐明率领之冲锋队。他们一接近，便纷纷射出毒镖及毒粉。一批群豪匆匆以药丸塞入耳鼻，便持滕盾冲去。 
　　他们认为此举可减少吸入毒烟及挡住毒镖，可是，他们不知这些毒粉并不似方才那批毒粉。这些毒粉不但毒性加倍，而且具附肤及蚀肤特性，它们难被滕盾暂挡，却做着群豪之前冲而附肤。 
　　所以，这批冲锋人员迅即惨叫倒地，他们的肌肤迅即红肿、破皮及溃烂。唐义兄弟因而率众继续冲来及掷射毒镖及毒物，立见又有数百名群豪纷纷惨叫倒地，群豪因而惊避入林中。 
　　群邪之气势立即高涨，却见一批道士及和尚咬牙冲去，他们仍觉呕心，却勇往直前。 
　　正邪之分便在此时出现。 
　　他们宁可拼死，也要保住其余人员之战力。啊叫声中，他们纷纷倒下。 
　　不过，他们已激发出士气，大批呕心人员纷纷冲去，而且掷镖、射剑、劈掌，现场立即一阵混乱，惨叫声为之大作。 
　　不久，唐义及唐明已被拼死，他们所率之冲锋队亦全部阵亡。 
　　不过，群豪之死亡人数已超过十倍以上。更多的人为之呕吐、反胃及晕眩。随后冲来之群豪便疾砍猛掷着，呕心人员便拼死以斗。原先进入两侧林中之群豪便绕过未沾毒之地区冲杀而出，他们正好砍向群邪之两翼，战况立即沸腾。 
　　惨叫震天！ 
　　血肉纷飞！ 
　　僧道尼已抛掉慈悲心的大开杀戒。 
　　他们为降魔而拼杀。 
　　裘贵仁便自山上腾掠而下。 
　　他便沿途踏树沾石飞掠而下。 
　　他迅即投入山下林中。 
　　他又掠不久，已接近战场。 
　　他便隐在树后寻找花怡安。 
　　那知，现场拼斗之人既多而且打混仗，他瞧了良久，仍然找不到花怡安，于是，他移到他处寻找着。 
　　良久之后，他绕入另一林中寻找着。 
　　不久，他瞧见林中之尸堆中探出一个头，他尚未瞧清楚对方的面貌，对方已经匆匆屏息，掉头向林中掠去。 
　　他迅即发现对方的左脸光秃秃的。 
　　他不由暗喜道：“就是他，不耍脸怕死鬼！” 
　　于是，他立即追去，右手一挥，轰一声，三十株树立被劈断，石、土、枝叶、树杆为之纷飞，对方为之大惊。 
　　对方便使出吃奶力气掠去。 
　　裘贵仁一追出林，便连劈二掌。 
　　对方惊得急掠入林中。 
　　那知，对方刚掠过一株树，眼角余光立见树后站着一个人，砰一声，对方的右腿立被劈断。 
　　惨叫声中，对方立即摔倒。 
　　出掌之人正是裘宏，他一见爱孙赶鸭子般把花怡安赶来，他只候刹那间，便已经得手。 
　　花怡安一摔倒，裘宏便又劈一掌。 
　　砰声之中，他又劈断花怡安之左腿。 
　　花怡安惨叫一声，双肘已拼命的匍匐前进。 
　　裘贵仁一掠近，便拍向他的右肩。 
　　砰一声，花怡安的右肩全碎，惨叫声中，花怡安已灰头土脸，五处伤口已大量的出血。 
　　裘贵仁朝他的背上一站，左脚已踏上他的左肩背，立听咔一声，花怡安已经惨叫啦。 
　　他再也逃不了啦。 
　　他疼得屎滚尿流。 
　　裘宏向四周一瞥，便卸去易容，冷哼一声。 
　　花怡安并未疼昏头，他已认出裘宏，他为之变色惊呼。 
　　裘贵仁扬脚一踢，便踢落他的下巴。 
　　他一落地便重重一碰，砰一声，花怡安已吐血撞断一株树。 
　　裘宏哼道：“游再传，汝做梦也料不到会有今日吧？这叫做恶有恶报，汝已经恶贯满盈了。” 
　　说着，他便上前连踢三脚，花怡安为之连连喷血。 
　　裘贵仁上前道：“我叫裘贵仁，我一生下，你便灭我家，我因而吃苦十八年，你先还这笔帐。” 
　　说着，他已踢脚如飞。 
　　叭叭声中，花怡安四处断处纷纷挨脚，他疼得屎尿激喷啦。 
　　裘贵仁连踢十八脚才退到一旁。 
　　裘宏沉声道：“游再传，汝只有一女，却成吾孙媳，汝辛苦拉拢一女，竟供吾孙快活，去死吧。” 
　　说着，他已连踹花怡安之下体。 
　　花怡安之子孙带立即全碎。 
　　血水为之激喷，花怡安因而疼得死去活来。 
　　他已是求生不能，求死不得啦。 
　　裘宏又道：“汝妻已率二婢抢汝之财物住在吾家，汝已经众叛亲离，汝活在世上还有什么价值？” 
　　说着，他已上前拾剑连斩花怡安之脸。 
　　不久，花怡安已成鬼脸。 
　　血水更遍滴着，他的双眼亦被削肓，裘宏削掉他的双耳。 
　　他冷冷一哼，才仗剑退后。 
　　裘贵仁呼口气道：“够了吧？” 
　　“劈碎！” 
　　“好！” 
　　裘贵仁便向上一掠及翻身向下劈，轰一声，花怡安已经粉身碎骨。 
　　地面立即陷入一个大坑，二人不由吁口长气。 
　　裘宏便把剑抛入坑中，裘贵仁便把残肢臂挥入坑中。 
　　倏见草中有一锦盒，他立即拾起，他一打开立见满盒的银票。 
　　他立即交给裘宏。 
　　裘宏接盒道：“除恶吧！吾先返家！” 
　　“好！” 
　　裘贵仁便转身掠去。 
　　立见官道上已经堆尸如山。 
　　他沿林中一绕，立见正邪仍在火拼，而且不相上下，于是，他掠到群邪后方，便先行劈出二掌。 
　　轰轰二声，他已超渡二百余人，附近之群邪为之纷避。 
　　群豪便展开夹杀。裘贵仁仍在外围劈杀着，又过不久，他已无用武之地。 
　　因为，群豪已经以多攻小的加速屠杀着。 
　　裘贵仁便掠入林中。 
　　他说多爽便有多爽啦！ 
　　他已报大仇又助群豪，他当然更爽啦！他便全力掠去。 
　　不出盏茶时间，他已追上裘宏。 
　　“解决啦？” 
　　“差不多，群豪又在屠杀！” 
　　“很好！走吧！”二人便欣然掠去。 
　　呵呵笑声之中，裘宏已踏入竹苑，立见袁冲掠来道：“闷煞俺也！” 
　　“呵呵！出去玩几天吧！” 
　　说着，他已拿出一叠银票。 
　　“谢啦！” 
　　袁冲便直接离去。 
　　立见花氏母女已与常瑶含笑抱婴迎来，裘贵仁一见四童步行，他为之乐得春风满面。 
　　花氏含笑道：“大功告成啦？” 
　　裘宏含笑道：“是的！他已粉身碎骨！” 
　　花氏不由松口气道：“恶梦解除矣！” 
　　“是的！”裘贵仁便把包袱挂上肩，他欣然一一抱过四童及二婴。花仙女及常瑶为之大喜。 
　　良久之后，他们方始入内。他们便直接返房沐浴，立见花仙女单独入房道：“谢谢哥！” 
　　说着，她已温柔的搓背。 
　　“抱歉！我杀了他！” 
　　“杀得好！他是畜生。” 
　　说着，她更温柔的搓背，酥酸之下，小兄弟迅即立正，他为之脸红，她却吁气加兰的附耳道：“吾今夜侍候哥！” 
　　“好！” 
　　两人便如切如磋，如琢如磨着，小兄弟为之火冒万丈，它抖得盆中之水声大作。 
　　花仙女见状，立即关妥门窗。她欣然剥光全身。他呼吸急促的离盆。他一行近，她倏地蹲下，便搭臀一抱。她张开檀口，便开始品味。这是慈母这阵子所授之“情趣花招”。 
　　裘贵仁为之酥酸，他忍不住唔叫一声，她吸吮更频啦！不久，他受不了的后退及满脸通红。她不由娇媚一笑，她便先上榻列阵以待。 
　　“妹，我受不了啦！” 
　　说着，他已上马一搂，她大方的向上一挺。 
　　“喔！够紧！疼否？” 
　　“还好！” 
　　她大方的又向上一顶，他顺势向下一冲。 
　　“喔！好哥哥，它似更壮哩！” 
　　“它闷太久啦！” 
　　“来吧！” 
　　说着，她已先行摇臀。他畅然开战啦！她也欣然回迎着。战鼓频频，声传老远。 
　　花氏听得泛笑忖道：“仙女够幸福。”她便率四童出门散步。常瑶也率二婢抱婴离去。裘宏一浴毕，便前往常府。他一会见常仁，便略述战果。 
　　常仁喜道：“天下太平矣！” 
　　“是的！东方阳已买回关外产业及先率一批人回去接管产业，他们迟早会全部撤出中原。” 
　　常仁含笑点头道：“吾会加派人手管理船务。” 
　　“很好！否极泰来，荣景可期。” 
　　“太好啦！亲家翁可以展鸿图矣！” 
　　裘宏含笑道：“足矣！休太贪心！” 
　　“太可惜了吧？天下百发待举，商机无限呀！” 
　　“留给别人吧！” 
　　“佩服！”二人便品茗欢叙着。 
　　花仙女此时却骑在老公的腰上畅玩“颠龙倒凤”，她更牵着老公的双手按上自己的波霸双乳，她已试用慈母的花招啦！裘贵仁为之大乐。 
　　他边抚乳边道：“妙！”，她受用此一棒，便更放浪的玩着。锦榻为之吱呀的求饶不已！他连玩妙招，亦为之畅然，他便欣然送礼。 
　　“晤！哥，好一串连珠炮。” 
　　“哈哈！妙！” 
　　二人不由搂吻着。裘贵仁首次觉得大爽啦！二人便温存连连。良久之后，二人才下榻鸳鸯浴。他一见她胯间之红肿，不由暗怜的抚道：“抱歉！” 
　　“别如此说，真妙呀！” 
　　“谢谢！” 
　　良久之后，二人方始整装。她一见榻上之辉煌战果，便更换寝具，他便抱走浴具，二人满足的分工合作着。入夜之后，众人才再度团圆。裘宏更启坛倒酒与大家细品着。 
　　不久，花氏含笑道：“亲家翁是否要返乡定居？” 
　　裘宏含笑道：“先瞧瞧吧！不过宜先回去祭拜。” 
　　“有此必要！” 
　　花氏含笑道：“家父已允补偿府上。” 
　　“啊！心领！吾已知足！” 
　　“理该如此，家父将于开春出巡，并来此拜访。” 
　　“欢迎之至！” 
　　花氏又道：“吾已估过时日，亲家翁返乡祭拜返此不久，家父将会抵达此地，届时再详加策划未来吧！” 
　　“好！不过，原则上，吾限于人手不足，已不打算扩大投资，而且会把现有的产业先让出。” 
　　“功成身退！佩服！” 
　　“不敢当！吾能历劫致富，该知足矣！” 
　　“佩服！” 
　　众人便边用膳边欢叙着，良久之后，他们方始膳毕，他们便欣然享用水果，又过一阵子，他们方始歇息。 
　　且说群豪在裘贵仁协助一阵子之后，他们经由夹杀，便顺利的一批批消灭黑道人物。 
　　又过半个多时辰，他们已经大功告成，他们不由吁口气，他们便先抢救伤者。 
　　然后，他们清点人数，不久，他们便发现只剩四千余人，其中尚包括近三千名伤者，此战之激烈及伤亡之钜，可想而知矣！各派为之元气大伤。不过，大家皆研究那位“神秘救兵”。 
　　没多久，大家一致研判此人是裘贵仁。不久，便有人提义一鼓作气的消灭唐门。群豪便一致赞成。 
　　于是，近千名未负伤之人立即离去，轻伤之人则开始移尸入林埋葬。这是一件大工程，因为，尸体多达四万余具，其中有不少尸体以及地面沾有不少的毒物呀。众人便小心善后着。近千名联军一入城，便继续掠去。 
　　那知，他们又掠不久已摇见黑烟飘空及腥味阵阵，立见一人道：“会不会是唐门之人已自行焚庄？” 
　　“有可能！” 
　　众人便加速掠去。又过不久，他们果然遥见唐门已成火海，他们为之松口气。他们便直接撤退。他们一返战场，便一起善后，城中之百姓便先后启门探视着。他们恍若隔世般惊魂未定，他们不由言论此事。 
　　一场武林浩劫至此烟消云散。 



    
      


      
      
      超霸的男人
      
       第十七章　豺狼枭魔遭恶报


      

      超霸的男人

       第十七章　豺狼枭魔遭恶报

      
　　战鼓隆隆，娇喘连连。 
　　裘贵仁正与常瑶在房内快活着。常瑶分娩及进补之后，身材已更成熟，原先的“玉女峰”经过哺子，如今已经接近“圣母峰”，它们正抖得翻江倒海般。 
　　她经由慈母进一步指点，亦已学会不少的花招，最明显的是，她的臀儿摇得又快又美，她已是名副其实的常“摇”。 
　　她如今正放浪迎合不已，她为之娇喘不已。裘贵仁大喜的轰个不停。潮起潮落，她汗不如雨，已不支的挨轰着。 
　　裘贵仁见状，便打算收兵。又过不久，他已 
　　赠送“爱的礼物”。 
　　“哥，天呀！妙呀！” 
　　二人为之缠绵温存，良久之后，二人方始歇息。 
　　翌日上午，裘宏已率裘贵仁夫妇及六子搭车启程离村，因为，他们要返洛阳寻找故人之墓。 
　　花仙女所生之四子首出远门，又已多少懂得赏景，他们不由笑嘻嘻的沿途张望以及询问着，大人们便含笑解说着。 
　　行行复行行，他们终于进入洛阳。裘宏只向邻坊一问，立知官方及邻坊之长辈们已经把他们的亲人安葬在北城外的坟场。 
　　他们便先行申谢。 
　　然后，他们买妥祭品上山，入坟场稍寻，便找到一个大坟。 
　　袭贵仁忍不住掉下泪。 
　　二女便牵抱诸子下跪。 
　　裘宏便咽声祭告亡灵。 
　　此坟内葬裘宏之妻及子媳以及其他的亲人与下人，每位死者之姓名皆详列于上，不由令人更伤心。 
　　不久，他们摆妥祭品，正式上香祭拜。半个时辰之后，他们才焚化纸钱。 
　　然后，裘宏便召来三名牧童赠送祭品。 
　　然后，他们入城投宿。 
　　翌日上午，他们一一赴邻坊申谢及送礼，他们更入府衙及县衙送礼。 
　　裘宏更赠金及委托一户邻居按节日祭拜。然后，他们便又搭车离去。 
　　那知，翌日下午，他们已在途中被三僧合什挡道，裘宏便吩咐车夫停车，再上前行礼道：“三位大师有何指教？” 
　　居中之僧合什道：“贫僧少林沙空奉敝掌门人法论，冒昧挡车请教一件事，请老施主海涵！” 
　　“言重矣！请说！” 
　　沙空低声道：“唐门一役，是否老施主施援？” 
　　“小孙略尽心力而已！” 
　　“阿弥陀佛！各派永铭此恩！”三僧便一起施礼。 
　　“不敢当！请恕小孙驰援及迟。” 
　　“言重矣！老施主方便临驾少林否？” 
　　“请海涵！老朽另约会晤于川。” 
　　“盼老施主及小施主日后临驾少林。” 
　　“好！” 
　　“谢谢！打扰！请！”三僧行过礼，便侧立于路侧。裘宏行过礼方始上车。三僧便行礼送别。 
　　不久，裘宏吁口气道：“今后将会有不少的访客。” 
　　这天下午，裘宏刚率众返回竹苑，立见袁冲掠来哈哈笑道：“好兄弟，瞧瞧是何方神圣大驾光临啦！” 
　　裘贵仁便下车向内望去，立见一位青年含笑掠来。此青年身材魁梧，头戴皮帽，裘贵仁只觉有些眼熟，却一时记不起在何处见过此人。 
　　裘宏却已含笑点头道：“久违啦！” 
　　“参见裘老！” 
　　裘贵仁啊道：“赵大哥！” 
　　“久违啦！” 
　　裘贵仁乐得上前紧握他的手。 
　　此人正是西藏达赖的亲信弟子赵成，立见他皱眉道：“好兄弟，松松劲，吾快受不了啦！” 
　　“啊！抱歉！”裘贵仁急忙松手。 
　　赵成含笑道：“恭喜汝事事顺利！” 
　　“谢谢！赵大哥怎么会作此打扮？” 
　　“小心为要！” 
　　裘宏道：“入内再叙吧！” 
　　“请！” 
　　立见花氏已率二婢及下人们迎来，裘贵仁便含笑行礼。花氏便率诸女协助搬下行李入内。裘宏四人则直接入厅就座。 
　　赵成低声道：“朝廷在一个月前准西藏售物入中原，不但包括药材，尚包括各种农牧产品。” 
　　裘贵仁怔道：“当真？” 
　　“是的！” 
　　袁冲却道：“俺不信，朝廷不会如此好心。” 
　　裘贵仁会意的点头道：“此事别无阴谋？” 
　　赵成道：“不会！听说是兵部侍郎促成的。” 
　　裘贵仁点头道：“是的！外公是兵部侍郎。” 
　　袁冲不由摸摸头道：“真的呀？” 
　　裘贵仁又点头道：“是的！” 
　　赵成喜道：“藏人之福矣！” 
　　裘贵仁却苦笑道：“吾又一时离开不了啦！” 
　　赵成忙行礼道：“请爷爷帮帮忙！” 
　　“行！大小通吃，尽量送来吧！” 
　　“谢谢！仍在千里坪交易吧？” 
　　“不错！” 
　　赵成问道：“此次除售二大药材之外，另售一万匹马，如何？” 
　　“行！多多益善！” 
　　“改为一万五千匹马吧？” 
　　“行！” 
　　“可否出售三万袋米？” 
　　“行！” 
　　“谢谢！” 
　　于是，二人便谈妥价钱，双方为之一喜，裘宏便吩咐下人备膳。立见常仁夫妇也含笑入内。裘贵仁便迎他们入厅就座。 
　　裘宏含笑道：“吾原本明日要与亲家商量，亲家既然已到，吾就直接道出内容吧！” 
　　“请说！” 
　　“朝廷已准藏人售药材及农牧产品入中原，吾决定经由三峡各渡口出售药材，恐需不少的人手哩！” 
　　常仁含笑道：“太好啦！吾此次安排人手接收各船行之时，沿途之商人皆要求合作，真是太巧合啦！” 
　　“呵呵！太完美啦！” 
　　二人便进一步商量着。黄昏时分，众人便入席共膳。裘宏便以酒庆贺此事。众人便边饮边商量着。袁冲一酒足饭饱，便又返房呼呼大睡。众人又聚良久，方始散席。 
　　翌日上午，裘宏便与赵成离去，因为，他要到四川成立车行担任运货工作，赵成亦欲顺道返藏。常仁则由袁冲护送携二包银票赴三峡安排店面。裘贵仁则直接掠向银川牧场。 
　　他一到牧场，立见一批官军骑马逐走一批马，东方彬便含笑掠来拱手道：“大驾光临！欢迎！” 
　　“谢谢！售马呀？” 
　　“是的！张桓关派人来买马。” 
　　“恭喜！” 
　　“谢谢！听说是兵部侍郎之助哩！” 
　　“正是！他是内人外公。” 
　　“感激之至！” 
　　立见东方阳掠来道：“请进！” 
　　“谢谢爷爷！” 
　　“呵呵！请进！” 
　　三人便欣然入内。立见东方阳低声道：“听说年初在宜宾发生正邪大火拼，而且死了四万余人，是否真有此事？” 
　　“是的！”裘贵仁便略述经过。 
　　“呵呵！天下太平啦！” 
　　“正是！” 
　　东方彬道：“爹！李侍郎是阿仁之外公！” 
　　“呵呵！难怪他会大力相助，太好啦！” 
　　“是呀！” 
　　裘贵仁问道：“马够不够？” 
　　东方阳苦笑道：“吾正在为此事伤脑筋，因为朝廷要汰换长城各边关之马，目前尚差二万匹马哩！” 
　　“哈哈！没问题！” 
　　“这……拖过车之马，派不上用场哩！” 
　　“爷爷放心！一个月之内必可增一万五千匹藏马。” 
　　裘贵仁便略述原因，东方阳父子为之大乐。不久，东方彬道：“吾直接率人去接马吧！” 
　　裘贵仁喜道：“太好啦！” 
　　“地点在何处？” 
　　“西藏与西康交界之千里坪。” 
　　东方彬点头道：“好地方，吾知道地点。” 
　　“太好啦！下月初三上午到场会合吧！” 
　　“没问题！” 
　　东方阳问道：“价格呢？” 
　　“每匹马售十两白银。” 
　　东方彬啊道：“怎会如此便宜呢？” 
　　裘贵仁含笑道：“对藏人而言，已是大数目，家祖认为今年先以此价买马，明年再加五两。” 
　　“仍太便宜啦！官方以每匹马八十两买马哩！” 
　　裘贵仁含笑道：“逐年增加吧！别养坏藏人之胃口。” 
　　“有理！” 
　　东方阳含笑道：“与汝台作，既富又愉快。” 
　　“谢谢爷爷帮助！” 
　　“客气矣！” 
　　他们便边畅饮边欢叙着。 
　　然后，裘贵仁入客房歇息。翌日上午，裘贵仁便欣然离去，他便直接前往四川寻找裘宏。他便略述成果。 
　　裘宏含笑道：“太好啦！事事顺利哩！” 
　　“是呀！赵大哥返藏啦？” 
　　“是的！下月三日准时交易！” 
　　“行！东方大叔会率人前来接马。” 
　　“太好啦！咱们省事不少。” 
　　“是呀！他一直诧与马价之便宜哩！” 
　　“当然！来年再加价吧！” 
　　“好！” 
　　裘宏含笑道：“吾已主动把药材价格增加三成，赵成此次将会送来三万车药材，吾已先赠他五万两白银。” 
　　“太好啦！” 
　　“由此次交易，足见藏人生活不佳，明年再加价吧！” 
　　“好！爷爷已买妥车啦？” 
　　“是的！四川之车行早已渴盼与吾人合作，吾以每趟每车五两之价格雇妥二万部车，汝届时再付款吧！” 
　　“好！” 
　　“吾已买妥米，明日见见粮商及车行吧！” 
　　“好！” 
　　不久，二人已入酒楼品酒。翌日上午，裘宏便率裘贵仁到处拜访着。又过六日，裘宏方始搭船赴三峡，裘贵仁便再次会见各粮商及车行叮咛着。 
　　万马嘶鸣，雄壮又热闹。裘贵仁便先介绍越成及东方彬，双方便一阵客套。 
　　不久，双方已开始交易，双方之车夫们纷纷抬药材上四川之车。东方彬付过钱，便率五百人驱群马先行离去。 
　　裘贵仁再把银票交给赵成。 
　　赵成喜道：“好兄弟，藏人会永远记得汝！” 
　　“不敢当！” 
　　“下月此时，再售一万车药材吧！” 
　　“行！药材存量多不多？” 
　　赵成答道：“约可再售四个月，不过，自下月底起，便可以开始收成，因此，应该可以维持交易到今年底。” 
　　“太好啦！每月需买米否？” 
　　“每月买三万袋米吧！” 
　　“行！” 
　　赵成便清点妥米钱交给裘贵仁。 
　　裘贵仁道：“我有个主意，请赵大哥雇藏人由此地到拉萨修一条路，以方便你们之通行！” 
　　赵成喜道：“太好啦！不过，需不少钱吧？” 
　　“我先付一百万两，若不够，下月再付。” 
　　“够啦！够啦！” 
　　裘贵仁便点妥银票交给他。不久，车夫们便搬米上藏人之车。又过一阵子，赵成已率藏人欣然离去。 
　　裘贵仁便率众启程。沿途之中，他大方的安排车夫住宿及马料。 
　　这天上午，车队已送药材到渡头。立见裘宏已率人前来取走二十车药材。只见六条大船已在等候，船夫及车夫们便扛袋上船。 
　　药材一装妥，裘贵仁便把车资交给带头之车夫，他另赠二万两白银供车夫们花用哩！车夫们大喜的申谢离去。 
　　不久，裘贵仁已登船率船队离去，这六条船每遇渡头便停船，立见常仁所派的人已率商人以及大批人车上前协助搬走药材。 
　　裘贵仁便沿途卸货及收钱。当他抵达上海时，立见常仁及袁冲已率大批人在岸上等候，他便欣然掠去会合他们。众人便欣然上船搬着药材。 
　　沿途之商人怎会如此乐呢？ 
　　因为，常仁已把红花及冬虫夏草之价格比以前下降一成，这成利润便赏给商人。 
　　不过，他不准商人额外涨价，商人每月皆固定有此收入，怎能不乐见？相对的，此二药材之零售价已经便宜一大截啦！裘贵仁则仍有近百倍之利润哩！所以，这是一个皆大欢喜之交易。裘贵仁售光药材之后，便收钱与常仁及袁冲入城好好的庆祝一番，然后，再去兑成大钞。 
　　他因而又添一大笔横财。翌日上午，他便先行离去。他直接赶向贵阳。午前时分，他已经进入贵阳。立见又有不少人在买酒，而且，其他的店面也生意不错，他便含笑沿途与熟人们招呼着。他便以二日时间会见过那一百位长者，他们―一领出存根交给他。 
　　这天晚上，他便冒雨掠入崖洞，他立见诸宝及银票皆在。 
　　于是，他又放下这批大钞及银票。然后，含笑离去。他一估时间尚充实，便赶向分苑。翌日上午，他已含笑行近竹苑大门，却见二名军士挺立于大门前，他不由一怔。 
　　他刚止步，立见花仙女已出门向他招手，他便上前及入内。他立即瞧见爷爷、外公、常仁夫妇及花氏在厅中望着他，他恍然大悟的便进入厅中向众人行礼。 
　　李侍郎含笑道：“坐！吾有些事要告诉汝！” 
　　“是！” 
　　裘贵仁便与花仙女入座。 
　　李侍郎含笑道：“汝去过交界交易吧？” 
　　“是的！谢谢外公！” 
　　“小事一件，银川牧场正忙着卖马吧？” 
　　“是的！谢谢外公！” 
　　“小事一件，吾利用花堡及唐门之正邪斗，向皇上启奏是汝率领志士之功，皇上为之龙心大悦！” 
　　“谢谢外公！” 
　　李侍郎含笑道：“皇上要见汝！” 
　　“啊！这……” 
　　裘贵仁便望向裘宏。 
　　裘宏含笑点头道：“去吧！好事一件！” 
　　“好！” 
　　李侍郎点头道：“汝可愿做官？” 
　　“我……我……” 
　　裘宏含笑道：“仁儿较适合现状。” 
　　李侍郎点头道：“好！吾就奏请皇上表扬汝及赐金吧！” 
　　“谢谢外公！” 
　　李侍郎含笑道：“当今天下由于昔年受黑道人物剥削，如今，百业尚待提振，汝宜趁机置产。” 
　　“这……爷爷作主吧！” 
　　裘宏含笑道：“吾缺人手矣！” 
　　李侍郎含笑道：“吾有个妙生意。” 
　　“请说！” 
　　“听说少林各派皆元气大伤，既缺人手又缺钱，是吗？” 
　　“是的！” 
　　“汝等不妨以委托及协助并行方式由各工人替汝等管理产业，必对汝及各派皆有益！” 
　　裘宏心动的沉思着。李侍郎含笑道：“新皇将在明年初登基，届时必会循例大赦天下以及免赋减赋，勿失此良机。” 
　　裘宏点头同意。众人便欢叙着。午时一到，众人便欣然共膳。膳后，花仙女便跟老公入房，裘贵仁便先搂吻着她。小别胜新婚，她便热吻着。 
　　不久，她附耳道：“人家又有喜啦！” 
　　“什……什么？当真？” 
　　“嗯！” 
　　“不可能吧？爷爷不是已行功助你绝育吗？而且你已经好久没有喜讯呀！你怎会突然又有喜呢？” 
　　花仙女含笑道：“人家上次负伤坠崖后，曾在一个暗洞中吃过一个圆果，爷爷说可能出延续是此果之功！” 
　　“原来如此呀！” 
　　“是的！” 
　　“又要辛苦你啦！” 
　　“人家甘愿！” 
　　“好妹子！” 
　　二人不由又吻着。 
　　日久之后，花仙女道：“去见见瑶妹，她也有喜啦！” 
　　“双喜临门，太好啦！” 
　　不久，他已欣然离去。他一入常瑶之房，她已含笑迎来。他一上前，便先搂吻着，她的呼吸一促，全身立热，她便紧吻不放，良久之后，才微喘的松唇。 
　　“保重喔！” 
　　“嗯！哥在外多小心！” 
　　“行！” 
　　二人便入座温存着。 
　　翌日一大早，裘贵仁便又离村，他全力飞掠的赶回贵阳崖洞中。他便以二袋装妥所有的银票，然后，他又以绳绑袋。 
　　不久，他已拎二袋离去，他便又飞掠而去。 
　　深夜时分，他已欣然返家。他便放二袋入房，再到井旁沐浴。 
　　浴后，他才返房行功。经过这次来回的赶路，他发现功力无损，不由大喜。 
　　翌日上午，他便与李侍郎同车由骑军护送离去，裘宏则携一包大钞及行李含笑离去。他便沿途拜访峨嵋、青城及崆峒三派，他―一道出委托及合作之意。 
　　三派掌门人求之不得的答允，他便各委托九千万两及各协助三千万两。三位掌门人虽是出家人，也险些乐透啦！他便先后由他们率众人恭送离去，他便赶买妥米及雇车。 
　　这天上午，他及时在千里坪会合赵成。二人迅即付妥银票，他更另赠赵成三万两银票。 
　　然后，他率众运走药材。他便沿上次之方式在各渡头售药材及收钱，他终于顺利的在上海完成交易。 
　　于是，他赶往少林及武当、华山及恒山会见各掌门人，他―一比照峨嵋三派方式完成委托及协助，他便匆匆赶返竹苑，立见花氏向他报喜。 
　　原来，裘贵仁与李侍郎入宫之后，皇上一见到裘贵仁之人品，便大生好感的欲钦派他担任高官，他立即婉拒。 
　　李侍郎更替他美言。 
　　皇上便赐金三千万两，此外，皇上更赐颁褒扬状。 
　　裘贵仁便欣然出宫，他迫不及待的赶返竹苑。 
　　然后他便携银票赴千里坪。裘宏不由听得呵呵连笑，他一入厅，便欣赏壁上之褒扬状，他忍不往又呵呵一笑。 
　　三天后，他便又携大钞离去。他便先后赶赴昆仑及点苍二派拜访着。二位掌门人一听有此等机会，使欣然同意。两派便决定各迁入长沙及衡阳。裘宏一办妥此事，便欣然返竹苑。 
　　九大门派受托之后，便一边挑选人才入派，一边大力的置产，此讯便造成一波波的轰动．不少的商人已经撑得心力交疲，便趁机售产解套。各派更向各衙买官地搭建店面或辟田地。 
　　这年的重阳前后，各派已先后完成置产，各派掌门人便亲率人送来帐册及地状。裘家与各派的关系因而更密切，裘贵仁之声望便如日中天。 
　　十二月三日上午，他仍与赵成进行妥交易。 
　　赵成含笑道：“感激不尽！” 
　　“客气矣！暂停交易啦？” 
　　“是的！后年再交易吧！” 
　　“行！” 
　　赵成指着脚旁之袋道：“上等药材，请笑纳！” 
　　“谢啦！” 
　　“谢谢汝辟建此路。” 
　　“客气矣！钱够吧？” 
　　“吾稍补四万两。” 
　　“谢啦！” 
　　“哈哈！小事一件！” 
　　不久，两人已握臂道别。裘贵仁便拎袋上车。不久，他已率队离去。 
　　欢笑声中，裘宏诸人大乐，因为，新皇果真如李侍郎所言之顺利登基。朝廷更在半个月前便已经把此讯诏告天下，朝廷同时诏告大赦天下及免赋五年。裘宏众人可因而获利不少哩！ 
　　最令裘宏津津乐道的是，他把剩下的大钞以及每月售药材之收入先后交由各派置产，如今皆已水涨船高。常仁不由连赞他的眼光独到。 
　　这个年，他们过得太愉快啦！九大门派之人更乐，因为他们各利用裘宏所助之三千万两置产，不但每月皆有收入，今后必然更赚呀！ 
　　元宵节上午，东方阳率六人欣然来访，众人便入厅欢叙着。 
　　良久之后，他才与裘宏进入书房，他不但奉献还裘宏昔日所助之钱，另赠一批银票申谢。裘宏深谙他的脾气，便含笑申谢及收银。二人便品酒畅叙着。三天后，东方阳诸人才欣然离去。 
　　翌日上午，裘贵仁便单独离去。他一赶到贵州，便会见每位长者。由于回春酒又畅销，加上各产业多已赚钱，他每到一处，便收到不少的银票，他为之大喜。 
　　这天上午，他刚自云贵交易处之长春家中步出不久，倏见一女由山道单独掠来，他不由好奇，一瞧之下，不由一怔。因为，此女居然是唐珍。因为，他以为她已死呀！唐珍乍见到他，怔得险些滑倒。 
　　他急忙道：“小心！” 
　　“谢谢！久违啦！” 
　　“是呀！咦！你瘦啦！” 
　　唐珍道句：“吾……”不由脸儿一红。 
　　裘贵仁怔道：“身子不适吗？我有灵丹。”说着他已掏出瓷瓶。 
　　“心领！吾无恙，吾或许不习惯居住此地吧！” 
　　“你一直住在此地？” 
　　唐珍点头道：“是的！” 
　　“你怎会选择此地呢？” 
　　“避祸！” 
　　“原来如此！我可以帮忙，我与各派皆熟，我可以劝各派与你化干戈为玉帛，好不好？” 
　　唐珍为之心动。她原本深爱裘贵仁，却因为父兄与各派火拼而使她无法如愿，甚至必须躲在鸟不拉屎之贵州，她一直闷闷不乐，她因而消瘦。 
　　如今，她不由萌生希望，她立即道：“吾另有三嫂及七位侄子女。” 
　　“没问题！一次解决！” 
　　“谢谢！方便莅驾蜗居否？” 
　　“请！”二人便一起掠去。 
　　不久，他们已经停在一家木屋前，立见一妇自窗口一探，唐珍立即道：“大嫂，有位贵客来访。”妇人轻轻点头，便缩头后退。 
　　唐珍立即道：“请稍候！吾去通知另外二位嫂子！” 
　　“请！” 
　　唐珍便行向邻居。裘贵仁便在原地打量环境及忖道：“也真难为她们会躲在此种地方，她们是无辜的，我一定要协助她们。” 
　　他不由吁口长气。不久，立见那位妇人迎前道：“请！” 
　　“谢谢！我等等她们。”妇人便默默返身入内。 
　　她不由忖道：“珍妹真有眼光，此人不但一表人材，而且知书达礼，吾该如何协助珍妹之愿呢？” 
　　她一入厅，便先斟妥五杯香茗，她再入房吩附子女勿好奇偷窥。 
　　不久，唐珍已邀另外二妇行来，裘贵仁则友善的点头致意，二妇已经大方的止步及欠身一礼道：“久仰！”裘贵仁不由心生好感。 
　　唐珍便介绍二妇道：“她们是吾之二嫂及三嫂。” 
　　裘贵仁便含笑拱手道：“幸会！”立见唐珍之大嫂出来邀众人入厅。 
　　厅中甚窄，因为，它原是贵州人家，唐珍一见三位嫂子默契十足的把她与裘贵仁凑坐在一起，双颊不由倏红。 
　　立见大嫂道：“请品茗！” 
　　“谢谢！请！” 
　　五人便先行品茗。不久，唐珍之大嫂道：“公子嘉惠贵州人如此深，佩服！” 
　　“不敢当！” 
　　“贵州如今之繁荣已不再逊四川任一城矣！” 
　　裘贵仁点头道：“贵州便宜之物价、回春酒，加上四通八达之交通，确实已经使贵州脱胎换骨。” 
　　“足见公子投住钜额之财力及心血矣！” 
　　裘贵仁点头道：“前二个月，便花掉二千余万两黄金，随后之每月一直耗掉近千万两，可真惊人哩！” 
　　“佩服！” 
　　“不敢当！贵州人助我售药材以及目前之工作，使我已回收逾一百倍，我何其荣幸获此批助手呀！” 
　　“足见公子眼光之独到！” 
　　“不敢当！我因不忍心看贵州人受缺盐、多雨、赤贫之苦，凑巧自黑道手中获得几批横财，因而作此投资。” 
　　“佩服！若换一般人，早已留金自享。” 
　　裘贵仁笑道：“一个人能享多少呢？何不与别人共事呢？我每次进入贵州，我便感受到十分的欣慰哩！” 
　　“佩服！汝因此念而投资三峡船行乎？” 
　　“不！我会介入三峡，完全是昔日一名恩人之托，我该谢谢前辈生前与唐姑娘在此事之合作！” 
　　说着，他便起身向唐珍一揖，唐珍立即被他这突然一礼逗出笑容。 
　　她便含笑道：“不敢当！全靠汝自己行。” 
　　裘贵仁入座道：“姑娘不妨先向三位大嫂提提那件事！” 
　　唐珍立即道出内容，三妇为之一喜。因为，她们在这段期间，又累又闷呀！她们皆是富豪名媛，自她们嫁入唐门之后，更是一直享福，所以，她们早已不习惯目前之日子。 
　　唐珍问道：“三位大嫂无异议吧？” 
　　“嗯！” 
　　唐珍便向裘贵仁道：“偏劳汝矣！” 
　　“行！若有结果，我立即前来通知。” 
　　“谢谢！” 
　　裘贵仁便行礼离去。不久，唐珍之大嫂道：“珍妹有眼光，他是人中之龙。” 
　　唐珍摇头道：“他已有妻小，吾洗刷不了唐门行凶色彩。” 
　　“不！他既肯帮忙，必有此意。” 
　　“大嫂不了解他，他热心助人，他甚至为别人而拼命，可是，他不会考虑自己，他对吾不会有那种……那种感觉。” 
　　唐珍之大嫂却摇头笑道：“汝不懂男人之心理，他若无意，便不会包下此事，须知此事挺麻烦哩！” 
　　“这……” 
　　唐珍之二嫂笑道：“汝罕外出，他难得来贵州，汝二人竟能在今日于此地会面，实乃缘定三生也！”唐珍羞喜的双颊泛霞。 
　　闲着也是闲着，何况已有机会出困，三妇在愉快之下，不由为唐珍打气以及赞美着裘贵仁。 
　　唐珍为之心花朵朵开，她不由绮思纷纷。裘贵仁根本就没有情色之感，他因为惊讶她平安没死，他想起她昔日随行相助之恩，他才想报答她。 
　　他连没有渊源的人皆肯相助，唐珍曾经帮过他，他自认九大门派会赏脸，所以，他向她们开出这张支票。他一有此念，便急于返家。 
　　所以，他全力飞掠着。哪知，他尚距高竹村三里余，倏见空中出现金光，他不由忖道：“蛊王吗？不可能吧？他没在白日出现过哩！”他便踏上竹梢射去。金光一飞近，他立见果真是蛊王，他便准备让他射右耳。哪知，它突然向上飞再转身飞向远处。 
　　“它在玩啥游戏呢？” 
　　他便跟着掠去，不久，蛊王已停在竹苑屋顶上。裘贵仁朝屋顶一落，便张望着。却见它向北飞去，迅又飞回，它迅又朝北飞又飞回。 
　　然后，它朝北飞出三十余丈便又飞返，它如此的来回飞着。 
　　裘贵仁怔道：“伤脑筋，什么意思呢？” 
　　倏听下方传来裘宏声音道：“它似在催汝跟去。” 
　　“好！我试试看！” 
　　“抛下行车！” 
　　“好！” 
　　立见蛊王一飞近，便又飞向北方，裘贵仁跟去，这回，蛊王继续朝北飞。 
　　裘贵仁便边掠边忖道：“它在搞什么鬼呢？” 
　　他便继续跟去。蛊王可真行，它所飞之沿途皆方便裘贵仁踏脚再掠，它的速度保持与裘贵仁相同。人蛊便闪电般掠飞向北方。 



    
      


      
      
      超霸的男人
      
       第十八章　武当浩劫惊天地


      

      超霸的男人

       第十八章　武当浩劫惊天地

      
　　当裘贵仁告别唐珍以及她的三位大嫂之时，武当山下突然出现一百名大汉，他们各持刀剑，一起行向山门。负责在山门接待香客之三名道士不由紧张。 
　　此三名道士是由一名老鸟及二名菜鸟组成，这名老鸟由于未参加花堡及唐门二场火拼，因而幸免。这二名菜鸟则刚加入武当派三个月余。 
　　老鸟立即沉声道：“清山！报讯！” 
　　“是！” 
　　一名莱鸟便边奔边掠向山上。哪知，那一百名大汉却只是停在山门前半里处，而且面对面列立于两侧，他们根本不甩二名道士。二道不由又诧又紧张。 
　　不久，便有二百名大汉持刀剑掠来。他们分二边不吭声的列立于那一百名大汉的身后。又过不久，便有三百人携兵刃前来站在这三百人之身后，二名道士不由更加不安的频频望向山上。 
　　不久，六十名道士已由一名年青道士率领沿山道掠下，山门前之二名道士不由松口气。 
　　又过不久，这名中年道士遥见大批人仗兵刃列立于山门前，他立即边掠边道：“亮宏！告警！” 
　　“是！” 
　　立见殿后之一名道士已转掠向山上。中年道士便率众继续掠下，他们一近山门，便刹身缓步。老鸟便上前向中年道士低语着。 
　　不久，中年道长沉声道：“列队！” 
　　“是！” 
　　中年道士便单独行向大汉们。不久，他停在这批队伍前三丈处，便单掌问讯道：“贫道亮传向各位施主请安，无量寿佛！” 
　　立见一名大汉喝道：“叫昭风子前来迎驾！” 
　　亮傅子不由暗怔道：“此人是谁！他怎会直呼师祖对号，他怎会不知师祖己归道山呢？” 
　　他便问讯道：“施主所言之人，乃是敝派第三十代掌门人否？” 
　　“吾不管他是第几代掌门人，速叫他前来迎驾，否则，老神仙如果先到，汝等必须自负一切后果。” 
　　亮傅子暗怔道：“何来老神仙？” 
　　他便和声道：“敝派第三十代掌门人已返道山。” 
　　大汉怔道：“昭风子死啦？” 
　　“是的！已逾七年矣！” 
　　“这……目前由谁当家？” 
　　“施主欲知何人接掌敝派乎？” 
　　“对啦！别说得文刍刍、酸溜溜的。” 
　　“敝派现由家师上明下泉掌门。” 
　　大汉喝道：“速召他前来准备迎驾！” 
　　“贫道方才已谕师弟上山报讯。” 
　　大汉嘿嘿笑道：“很好！你们这群牛鼻子今天最好把照子放亮些，以免死无葬身之地。” 
　　“无量寿佛！贫道不明施主之意。” 
　　“简单！先叫明泉率领汝等以汝等认为最隆重之礼节恭迎老神仙，再遵从老神仙之指示。” 
　　“敢问老神仙是何来历？” 
　　大汉瞪道：“井底之蛙，这休胡问！” 
　　亮傅子不由脸色一沉。须知，自从花堡及唐门二役之后，黑道势力已经瓦解，九大门派虽大伤元气，毕竟已获胜，武当及少林更并尊天下。 
　　亮傅子当然不甘被当众训叱为“井底之蛙”。 
　　不过，他已发现现场这批人的气势皆非中下之流，而且人数众多，更又来历不明，他便不敢轻启战端。 
　　他便咽下这口怒火道：“贫道自会禀报掌门恩师！” 
　　“哼！吾已把话言明，汝等若明知故犯，必死！”说着，他已昂首望天。 
　　立见一百名大汉各持一根齐眉棍行来。这些人不但皆腰虎背，而日气势彪悍，亮傅子暗暗担心之余，不由回头望向山上及山门。却见那名大汉已快步行向那批人，那批人便主动让步。大汉便上前向为首之大汉附耳低语着。 
　　“嗯！按计行事！” 
　　“是！” 
　　大汉立即归位。那一百名大汉便列立于道路内侧。立听山上连连传来当当钟声，一批道士刚伏剑先沿山道掠下，立见另外二批道士已经紧跟着掠来。亮傅子不由暗暗放心。 
　　他立即转身挥手道：“后退二十丈！” 
　　众道士便向后退去。钟声连鸣，道士们一批批的出现，他们只要掠到山门附近，便自动结队而立，每双眼睛皆注视着这批来历不明的大汉，不少人更暗诧尚有这批黑道人物。 
　　不久，钟声悠悠而歇，三名老道士在二百余名道士前呼后拥中，行云流水般沿山道速掠而来。另有十名青年道士则早已由后山掠到山下再绕向城内外，因为，他们要赴各地搬救兵啦！此三名老道士便是武当派第三十一代掌门人明泉子以及武当三老中之明山子和明林子。 
　　武当三老中之另一老明潭子则已降亡于唐门之役。明泉子一向作事谨慎，他自知武当派元气大伤，遂在这段期间补充二千余人，战力仍不如昔年。 
　　所以，他一听山下告警，便派人求援，而且是一下子兵分十路的求援。他一瞥之中，已遥见山门内外之对峙情形，他不由暗急。 
　　因为，他的二位师弟虽然幸活，却因为吸过唐门之剧烈毒烟而负伤，内功迄今只能恢复七成。他本身也因为拼斗过剧，迄今尚未全部复原。不过，他为稳定军心，仍从容下山。 
　　他一到队伍前，众弟子立即行礼，他答过礼，便率二老越众而出。 
　　武当九剑及四位护法立即随行，倏听远方传来叮当铃声，一部马车已由一批人前导及三批人在左供右护后卫平稳的行驶而来。悬在车帘上方之一串铃则不停的发出叮当声。 
　　众道士不由暗诧这种奇怪的排场。明泉子乍听铃声，不由一怔！他的脑海中倏闪一事，他为之变色，他那清瘦身子亦一震。他倏地凝目遥注车帘后之车中人，可惜，帘内另有一层布，加上距离又远，他瞧不见车中之人。 
　　却听车中传出苍劲的声音道：“明泉，记得九玄铃否？” 
　　明泉子为之变色及震身，因为，他已知车内之人是谁啦！只见他吸口气，便问讯道：“永铭难忘！” 
　　立听车中传出喝声道：“智元怎会知道九玄铃在吾手中？”喝声如雷，随行诸人为之变色及不安，布帘及车帘为之连掀，那个铃不但摇动不已，叮当声也更响亮。 
　　明泉子暗骇道：“他莫非已有九成的修为？” 
　　他立即答道：“贫道不详！” 
　　“分明是汝向智元检举。” 
　　“不！贫道一生坦荡，不屑做此事。” 
　　“哼！若非如此，智元怎会让汝居九子之首？” 
　　“此乃师祖慧眼英明！” 
　　“哼！汝自知是块什么料，明川及明远皆比汝行，汝分明利用检举吾而助昭风谁掌门人，智元因而培植汝。” 
　　明泉子朗声道：“绝无此事。” 
　　“究竟是谁陷害贫道？” 
　　“不详！” 
　　一声冷哼之后，车中便未再传出声音，马车亦在此时接近队伍，护车人便自动站在队伍中，马车亦在此时平稳的停在队伍后方，车夫立即下车及站于队伍中。 
　　众人便整齐一致的向后转，下跪，放下兵刃以及叩头喝道：“恭迎老神仙！” 
　　声音立即昂震老远，武当众道士为之一怔，众道士料不到这批高傲又魁梧的大汉居然会当众下跪叩头倡喏，而对象居然只是一个人。他们的对象若是皇上，倒还说得过去。他们之对象若是神鬼塑像，倒还理所当然。偏偏此对象只是位凡夫呀！众人不由好奇于这位老神仙是何德生？ 
　　立听车中传出“免礼！就位！” 
　　“遵命！”众人一起身，便缩短行列间之距离。第一正面之大汉立即扬起刀、剑、棍等兵刃，众道士忍不住拔剑以待。 
　　明泉子却沉声道：“冷静！”武当二老便抬起右臂，众道士立即把剑归鞘，车夫一掠回车旁，便掀布启帘侧立着。立见一只手先行摘下帘上之铃，接着，一名道袍人探头出车，迅即站上车辕，立见他的双眼如炬的扫视明泉子及道士们，不少道士被瞧得不安低头。 
　　明泉子忍不住颤心忖道：“果真是他，他或年已比贫道年长二十一岁，他如今竟比昔年更年青哩！” 
　　却听此道喝道：“接着！” 
　　立见他抛出九玄铃，一声叮当之后，它已射向武当长老明山子，明山子便暗聚功力的探掌抓住它，却见它并未贯注劲猛功力，他在暗诧之余，便瞧着昔年被视为凶煞的九玄铃。只见它只有掌心大小，却颇重，而且通体漆黑如墨，连铃内之丸状铃当，也甚黑漆漆的，而且它隐透出凉凉之气。 
　　不过，他根本瞧不出它的可怕之处。道士沉声道：“交给明林！”明山子便把它抛给明林子，明林子一接住它，但仔细瞧着。 
　　不久，他望向道士，便抛还九玄铃。道士接住它，便喝道：“它便是九玄铃，吾昔年因为巧获它而被视为叛徒，吾因而离开武当派。汝二人当时行道天下，吾相信汝二人不会出卖吾，汝二人说句公道话，智元逼吾离开武当可对否？” 
　　明山子二人一时无言以对，明泉子却道：“九玄铃以玄铁铸，其音可惑神，其身可断刀剑及破功力，乃是天下三大凶器之一。”群道为之恍悟。 
　　道士却哼道：“吾可有以它杀人？” 
　　“没有！不过，汝不该私藏它。” 
　　“住口！吾当时只打算研究一番而已，哪知道智元翌日即以此事逼吾离开武当，委实过份。” 
　　“见仁见智，师祖必有其考量！” 
　　“住口，此事分明汝与照风子之阴谋。” 
　　“休血口喷人。” 
　　“哼！吾获九玄铃时，只有汝及明贤、明佑三人在场，吾相信明贤及明佑绝对不会出卖吾。” 
　　明泉子朗声道：“贫道问心无愧！” 
　　“明贤及明佑呢？” 
　　“已阵亡于花堡之役。” 
　　道士沉声道：“汝死不承认？” 
　　“贫道问心无愧！” 
　　“汝可知吾昔年怀抱何种心情下山？吾发誓也！吾当时发誓要重返此地了结恩怨，明白否？” 
　　“请勿小题大作！” 
　　“住口！吾若未遭汝师徒所陷，吾早已是第三十代掌门人，此乃吾切身之痛，吾绝非在小题大作。” 
　　“本派历代祖师爷并未负汝，目前之弟子多是新进人员，盼汝三思，以免误己误派误人！” 
　　“住口！吾在关外冰天雪地受苦四十余年，汝却在此地耀武扬威，吾不甘心！吾不甘心！吾不甘心呀！” 
　　说着，他突然仰天一啸，啸声亢厉，既刺耳又充满愤恨，年青道士为之耳鸣心促。立见他射出九玄铃。立听叮当声急促而尖细刺耳。 
　　明泉子一见它疾奔而来，他喝句“小心！”便向外闪去。 
　　立见它疾射入人群，一名道士一见闪躲不及，只好挥剑扫去。当一声，道士之剑立断，卜一声，九玄铃已射入左胸，血光乍现，九玄铃居然已自道士的背后射出，他不由惨叫一声。道士身后诸人不由骇蹲或闪躲。 
　　立听吼声道：“杀！” 
　　大汉们立即喊杀冲去。 
　　明泉子立即喝道：“除魔卫道。” 
　　二老便跟着大吼道：“除魔卫道！” 
　　九子及四护法也跟着吼道：“除魔卫道！” 
　　众道士便跟着吼道：“除魔卫道！” 
　　原本不稳之军心，迅即亢昂，明泉子便与二老率众迎战，四千余人迅即展开激战。 
　　此道士便是明泉子之师伯昭阳子，他是昔年武当九子之首，他一直向掌门人大位冲刺着。 
　　俗语说：“谋事在人，成事在天”，当他自认快接近大位时，却在城内一场除恶拼斗中巧获九玄铃。 
　　他更发现铃内刻着“九玄心法。” 
　　他便决定先悟练一番。 
　　哪知，他翌日便因此铃而被逐出武当派。他含恨离去之后，便直接出关。 
　　因为，他由九玄心法知道若在冰天雪地修炼九玄心练，必然可以收到“事半功倍”之效。 
　　合该他走运，他竟在吉林北部获得人参十二株，他因而在五年内已经垫妥九玄心法基础。他便先寻药材加强功力。 
　　他更以技折服江湖人物供他役使。 
　　所以，他终于把九玄心法练到九成境界。他的身边也有四、五百人。花堡及唐门火拼之后，逼使未介入此二役之黑道人物出关，他们便先后被昭阳子所吸收。 
　　昭阳子一听黑白两火拼结果之后，他不由大喜，他经过一番部署，便出现于此地。 
　　如今，双方一开战，他便注视明泉子三老。 
　　不久，他已泛出得意的笑容，他立即自车中取出宝剑。他腾空一掠，便翻身扑向明泉子。 
　　明泉子不由大骇，他一剑砍死一人，便折向明林子，明林子及明山子会意的便先逼退对手，三老迅即结成三才阵攻去。 
　　昭阳子立即劈掌及振剑扑攻，一阵当声之后，他已落地。三老一落地，便又联创攻去。 
　　“哼，吾就先超渡汝三人。” 
　　他便振剑争攻，他便迅即抢攻着。 
　　一向被视为道家圣地入口之武当派山门内外，一时之间，杀声震天以及血箭飞扬，风云为之变色。双方皆卯足劲的扑攻着。 
　　伤亡情形为之加速，昭阳子所率这二千余人大多长期憋在关外，他们在昭阳子交代之下，每人每天皆练武，今日终于可以大展所长。 
　　由中原出关避难之人的身手也不差，他们如今更是全力以赴的拼斗，因为这是他们唯一之机会啦！ 
　　不出盏茶时间，他们已占优势。武当派之第三代弟子已伤亡惨重。 
　　一、二代弟子只好咬牙苦撑。明泉子三老更全力围攻昭阳子。 
　　昭阳子则从容出招着，他期待此刻已久，他另有他的安排。 
　　所以，他只以七成功力困住明泉子三人，他并不急于大开杀戒。 
　　又过不久，便有近千人前来协助武当派。武当派的士气为之一振。 
　　昭阳子不由深感意外，他的双眼倏现寒芒。他一催功力，剑光立即熠熠泛辉，他的剑招为之速疾。 
　　不久，明山子闷哼一声，右腹已被削开二寸长之剑伤，鲜血立即似喷泉般激射。他为之匆匆疾退，明泉子及明林子急忙并剑力守。 
　　昭阳子边攻边道：“哼！武当天地人三才一向傲视天下，吾今日就以震天、撼地、催人破阵，让汝三人见识一番。” 
　　说着，他已疾劈一掌及疾砍出三剑，浑猛之掌力立即逼使明泉子三人向外一分。 
　　昭阳子便朝明林子连破三剑，当一声，明林子手中之剑立断，他刚觉手中一轻，身子已卷入剑网，他心知不妙，不由掷剑撤身后退。 
　　立见二名年青道士并剑扑向昭阳子，昭阳子若续砍明林子，必可得手，不过，他势必会被此二名道士中之任一剑所伤，他当然不冒此险，他立即劈掌及旋身疾刺。 
　　砰一声，他又劈飞一名道士。他刺出之剑，便刺死另一道士。 
　　不过，明林子已趁机后退二丈余，他匆匆弯身从一具尸上夺取一剑。立见六名年青道士冲劈向昭阳子。昭阳子冷一哼，便掌剑交加的宰人，不久，他已超渡此六人。 
　　不过，立见八名道士已冲杀向昭阳子，他们以身作盾的冲近昭阳子，他们更一起刺出利剑。 
　　昭阳子当场被逼向上掠起，八名道士见状，便匆匆收剑刹身。昭阳子便翻身欲劈掌，立见六名群豪已朝他射镖，他只好挥剑扫镖，地上之八名道士因而向外闪避。 
　　昭阳子气得人剑合一的疾扑向二名道士，啊啊二声，此二名道士立即阵亡。不过，六名群豪已联剑冲来，六名道士亦改退为进的扑攻着。明林子见状，便匆匆替师弟明山子上药止血。明泉子一见此招有效，便又招来二十人围在外侧，他便砍杀向黑道人物。 
　　此招叫做“下驷对上驷”，他利用身手最弱的三代弟子困住昭阳子，他再破杀中等身手之黑道人物。 
　　昭阳子岂甘被困，便怒吼的大开杀戒。剑光熠熠！血光纷飞！铁掌如山！惨叫不已！不久，昭阳子已超渡七十二人。 
　　不过，三百余名年青道士及群豪已团团包围住昭阳子，而且一批批的连人带剑冲扑向昭阳子。 
　　昭阳子被迫腾上又扑下三次，他火大的大开杀戒着。 
　　不久，他一腾上，立见又有一批群豪由远处掠来，他的双眼立现煞芒，他便决定使用出压箱的利器。 
　　他迅即以左手探肩打开竹桶口之布，立见一道黑光自桶中射出，便射向地下人群。只见是一条半尺长却细如中指之蛇，它通体黑漆如墨，众人乍见到它，它已经飞近众人。 
　　立见他一张口，便喷出一股黑烟。 
　　啊叫声中，十人已经倒地。 
　　只见他们略一抽搐，立即气绝，其余之人为之骇避。 
　　黑蛇立即弓身摆头射向右侧，只见它迅又喷出黑烟。地面之十人立即啊叫倒地。现场为之更乱。 
　　昭阳子忍不住嘿嘿一笑，他立即扑杀附近之年青道士。啊叫声大作！惨叫声大作！年青道士为之大伤亡。倏见一名中年道士振剑腾掠向黑蛇，只见他振剑疾砍，当场便破上黑蛇，众人忍不住大叫。 
　　哪知，黑蛇却夷然无伤，它回头一瞧、豆大的小眼立射凶光，只见它弓身射向中年道士及喷出黑烟，中年道士刚一怔，乍吸黑烟，当然啊叫而坠。 
　　砰一声，他一落地，立即毙命。附近诸人为之大骇！因为，大家知道中年道士之修为，他方才一剑砍不了此蛇，足见此蛇刀剑不入，众人怎能不骤怕呢？ 
　　昭阳子得意的哈哈一笑，他立即又杀六人。黑蛇一弓身，便又喷烟伤人。 
　　掠近之群豪见状，便纷纷射镖向昭阳子及黑蛇，昭阳子一劈掌，便劈飞那批镖，他便掠向这批人。 
　　叭叭二声，一镖已射上黑蛇，它虽然夷然无损，却凶性大发。它弓身一射，便已超过昭阳子及逼近众人，只见它一张口，便喷出一股黑烟，立见十人啊叫而倒。 
　　不过，立即有一人咬牙朝它砍上一剑，叭一声，它的身子一弯，却夷然无损。 
　　它立即更凶的喷毒，这位仁兄便壮烈的成仁了，现场之人为之大骇！黑蛇便连连弓身追人及喷毒烟，黑烟便滚滚而出。惨叫声大作！三百余人便在刹那间惨叫倒地，其余之人不由骇躲。 
　　昭阳子一掠近，但掌剑交加的追杀着。现场为之惨叫声大作，明泉子一见此状，不由又急又怒。 
　　可是，他又束手无策，他只能率众趁机砍杀群邪，他决定先杀光昭阳子之爪牙，再集中人手及火力设祛对付此蛇及昭阳子，除此之外，别无他法。 
　　黑蛇是一条铁线蛇，每年生长二分，别看它根本不起眼，以此蛇如今之身长及粗度，它已逾五百年高龄，它不但刀剑不入，更是水火不侵及足耐力，它的毒性更是人畜难挡。 
　　它原本在吉林之原始森林中称王，却被昭阳子在三年前，利用人参诱补，再以血液喂驯它。 
　　如今，它便跟着昭阳子毒杀众人。 
　　它在武当山下逞威，蛊王却在高竹村之境感应出它，正好裘贵仁也接近，所以，蛊王接引他。 
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 
　　昭阳子杀得凶心更旺，他边厉笑边大开杀戒着。铁线蛇又喷一阵子，毒力已后继无力，烟色亦由黑色变成灰色。 
　　不过，七千余名群豪以及百姓已经阵亡。 
　　十路援军已经先后赶到，却只剩近千人在拼着。 
　　不过，昭阳子所率之二千余名黑道人物，经由明泉于率众拼杀之后，如今只剩四百余人，而且已居下风。 
　　明泉子诸人尚剩七百余人，便咬牙拼杀着。 
　　昭阳子越杀越得意，他为之厉笑不已！又过盏茶时间，他已经全部消灭援军，他一掉头，便发现明泉子正率道士在围杀二百余人。 
　　他立即吼道：“纳命来吧！”说着，他已经扑去，铁线蛇立即跟去。明泉子喝句杀，立即掠出。 
　　明林子及明山子立即跟出，他们再度摆出三才剑阵迎来，他们存心与武当派共存亡啦！昭阳子一催功力，便劈掌砍剑。明山子倏地掷剑，劈掌掌及冲去。 
　　叭一声，利剑立被掌力劈断，砰一声，他的身子领了一下，他的腹部伤口立即迸裂喷血，他却咬牙继续冲去，他的双掌十指更箕张的抓去。叭一声，铁线蛇后发先至的咬上他的左掌心。 
　　他一咬牙，便扣指抓住蛇头，他更以右掌抓住蛇便向外一拉，他欲奋力拉断此蛇，倏觉眼前一黑，他已无力的坠下。 
　　蛇毒立即要了他的老命，不过，他仍然死命的抓蛇，砰一声，他一落地使寂然不动。 
　　不过，他的十指仍抓着蛇头及蛇尾，铁线蛇一松口便欲挣扎脱身，立见二名道士翻滚而来，便挥剑砍蛇身。 
　　叭叭二声，二剑反而向上震起，铁线蛇奋力一挣，头却已经挣脱。 
　　它迅即张口喷出灰烟，二名道士啊叫一声，便倒地连抖。蛇毒虽已弱，他们挣扎不久，仍然阵亡。铁线蛇趁机弓身一射、立即脱困。 
　　且说，明林子及明泉子利用明山子拼死力冲之际，全力扑攻，果然已经把昭阳子逼退三大步。 
　　二人便趁隙联攻，就在明山子阵亡时，昭阳子已奋力夺回优势，他便凶残的疾劈猛攻，不出三招，明林子已吐血飞出，明泉子不由骇怒交加。 
　　立见十二名道士连人带剑的挡向昭阳子，明泉子因而得以撤退，不过，昭阳子迅即宰掉四人。 
　　他凶残的大开杀戒着，铁线蛇亦再度加入战场。 
　　不过，道士们却拼死的冲来，明泉子便砍杀黑道人物。昭阳子见状，不由怒吼不已的冲杀着。 
　　道士们为之加速伤亡，铁线蛇亦凶残的喷不已。 
　　又过不久，便只剩下三百余名道士，不过，他们仍然拼死护着掌门人，明泉子不由大为感动。 
　　他迅即砍死最后一名黑道人物，他宏声宣句“无量寿佛！”便欲投入战场，倏见金光射近，他不由大骇！因为，他以为又来一只毒物呀！他立见裘贵仁跟掠而来，他为之大喜。蛊王一射近，便直扑铁线蛇，铁线蛇乍见到它，不由全身一抖。 
　　叭一声，它立即落地，它迅即盘身缩头连抖。蛊王却不客气的射落它的头上，它迅即抖动不已，蛊王便朝蛇头一点，铁线蛇立即溢泪。 
　　它主动张口着，蛊王迅即射入它的口中，立见钱线蛇展直身便趴地大抖。这叫做一物克一物也！裘贵仁根本无暇看这场好戏。 
　　他遥见一名道士挥掌扬剑的杀道士，他不由一阵子暗怔，立见明泉子道：“请公子协助消灭叛徒。” 
　　说着，他已落地指向昭阳子，裘贵仁道句行，便翻身掠来。 
　　昭阳子乍见来人身法迅疾，便撤身而立，其余的一百余名道士急忙退去。 
　　裘贵仁便振掌劈去，昭阳子迅即向左闪去。轰一声，地面一震，三十具尸体立碎，昭阳子为之变色。他急催功力振剑扑起。裘贵仁落地，乍见对方打来，便吸气催功劈掌，窒息般掌力，立使昭阳子斜掠向右侧。 
　　裘贵仁迅即补上一掌，昭阳子尚未落地，掌力已经卷近，他只好劈掌。轰一声，他的右掌一麻，迅即借劲向后飞出。他不由骇忖这位大帅哥居然会有如此疾猛之掌力。 
　　袭贵仁一闪身，但又欲劈掌。不过，他迅即改变主意，因为，蛊王已自铁线蛇口中飞出及射向昭阳子。 
　　由于它由后飞射，昭阳子又正在大骇，他根本不知恶报已经临头，所以，它迅即射入他的右耳。他乍觉右耳入物，不由一骇！迅即喉中一痒，胸口立麻。 
　　接着，肝、肺、肠迅即连疼，他的腹中迅即立疼。他啊叫一声，立即仆倒，他迅即惨叫及抓向心口，他迅又惨叫抓向腹部。 
　　蛊王便捉迷藏般在他的体中飞闪疾咬着。蛊王已经通灵，它方才吸光铁线蛇精华之后，它如今大肆修理昭阳子，他为之惨叫疾抓着胸腹不已。 
　　道袍及内衫纷破，银票纷被抓出。 
　　不久，他已抓得皮破肉现、血流不已。众人为之骇退，裘贵仁却含笑上前捡银票。 
　　不久，他一并取走锦盒，他便把它们交给明泉子。 
　　明泉子道：“贫道受之有愧！” 
　　“请笑纳！伤亡如此重，需要妥加善后。” 
　　“谢谢公子！”他便把银票及锦盒交给一名中年人。 
　　他忍不住问道：“金物是……” 
　　“蛊王” 
　　“啊！苗族之蛊王？” 
　　“是的！我在返家途中，由它引导来此！” 
　　“够神奇！谢谢公子赐援！” 
　　“不敢当！怎么回事？” 
　　明泉子叹道：“家丑矣！”他便略述经过。 
　　裘贵仁道：“可恶之至！该杀！” 
　　“是的！” 
　　裘贵仁望向四周道：“死不少人哩！” 
　　“是的！不少施主因驰援而亡，贫道甚感愧疚！” 
　　“厚葬吧！”说着，裘贵仁已掏出一个锦盒给明泉子。 
　　“谢谢公子！贫道来年再还。” 
　　“行！道长先善后吧！” 
　　“谢谢公子！”明泉子便召来弟子指示着。 
　　裘贵仁不由忖道：“想不到还有如此恶徒，难怪爷爷一直吩咐我别太大意，我今后必须小心些！” 
　　倏听昭阳子惨叫一声，双手疾抓不已，他的脸腹迅即血肉模糊。 
　　裘贵仁忍不住道：“精彩！继续！”蛊王似听到般沿喉而上，昭阳子迅即抓颈不已。 
　　不久，昭阳子又抓脸不已。不久，他的脸已血肉模糊。金光倏现，迅即飞向南方。 
　　裘贵仁拱手道：“告辞！” 
　　“恭送公子！” 
　　裘贵仁便腾空掠去。明泉子不由松口长气。 



    
      


      
      
      超霸的男人
      
       第十九章　俏娇女承露沾霜


      

      超霸的男人

       第十九章　俏娇女承露沾霜

      
　　入夜不久，裘贵仁便赶返竹苑，倏见屋顶升起一点金光，迅即飞向他，他立即止步望向它，却见蛊已直接射入他的右耳，他立即静观其变。 
　　不久，蛊王已停在他的“气海穴”，他立知它又要赠送功力。 
　　他便匆匆入内，立见裘宏道：“先返房行功吧！” 
　　“好！明日再叙！”他便匆匆返房。 
　　不久，他一脱靴，便上榻行功。立觉一团热潮自“气海穴”涌出，他便催动功力运转不已！蛊王便一股股的送出功力。 
　　它早已返回坟中炼化半个多时辰，如今，它把铁线蛇的亢阳一波波的吐出，因为，它已用不上此种亢阳。 
　　不出盏茶时间，它已经离去。裘贵仁却全身热气澎湃汹涌！ 
　　他惊喜的行功不已，翌日上午，他才控制它们，他便继续行动。裘宏入内一瞧，便含笑离去。 
　　不久，他已吩咐众人保持肃静，他甚至请袁冲去保护常府。因为，他不愿袁冲的鼾声吵了裘贵仁。竹苑的人便安静的作息着。 
　　第三天上午，一名蓝衣人率一妇及二位青年到竹苑大门前，裘宏便含笑出迎道：“欢迎阖家光临也！” 
　　“吾已辞官矣！” 
　　“莫非为了唐门之事？” 
　　“正是！您老方便赐告祥请否？” 
　　“没问题！” 
　　“请！” 
　　“请！” 
　　裘宏便陪他们入厅就座。诸女便主动回避入内，侍女迅即入厅奉茗。 
　　不久，裘宏已招待他们品茗。没多久，裘宏便先述花堡之役及唐全之死。 
　　此蓝衣人正是唐门主人唐全之兄唐正，他听至此，忍不住叹道：“良药苦口，忠言逆耳矣！” 
　　“是的！花堡之役，三名唐门高手突围南下，他们一报汛，唐门便号召二万余人与九大门派血拼！” 
　　裘宏便略述唐门一役。唐正不由听得连叹！良久之后，裘宏道：“据九大门派表示，唐门剩下之人自动焚庄而亡，吾因而不知唐门是否另有存活之人。” 
　　唐正道：“自作自受也！唉！” 
　　“汝怎知此事？” 
　　“吾由兵部李侍郎口中获悉此事之后，吾派小犬二人入宜宾查证之后，吾才辞官来此拜访！” 
　　“汝欲重建唐门？” 
　　“不错！吾要展现正派的唐门！” 
　　“很好！吾全力支持！” 
　　“谢谢！请先安排吾向各派请罪！” 
　　“行！” 
　　倏见裘贵仁入厅行礼道：“参见前辈！” 
　　唐正喜道：“久违啦！” 
　　“是的！禀前辈，唐门主死前曾见过我，他叫我转告前辈，他表示不会让前辈失望！” 
　　“唉！言犹在耳，却因贪婪而亡！” 
　　“他身不由己呀！” 
　　“只怪他逞强，唉！” 
　　裘贵仁道：“唐珍姑娘以及她的三位嫂子和侄子女潜居于贵州及云南交界之民宅中。” 
　　“当真？” 
　　“是的！我此次见过她们！” 
　　“太好啦！唐门多一份生机矣！” 
　　“是的！她们托我取得各派之谅解！” 
　　说着，他已望向裘宏。 
　　裘宏点头道：“汝陪唐大叔遍访各派！” 
　　“是！” 
　　“它率汝赴何处？” 
　　裘贵仁会意的道：“武当山下！” 
　　“出了何事？” 
　　“昭阳子率二千余人欲血洗武当派！”裘贵仁便略述经过。 
　　裘宏吁口气道：“仇恨之力真可怕！吾见过昭阳子三次，想不到他险些毁掉武当派之数百年基业！” 
　　“是的！现场阵亡万余人，只剩一百余人活着哩！” 
　　“真可怕！” 
　　“是的！” 
　　裘宏道：“汝可有协助武当派善后？” 
　　裘贵仁点头道：“有，我送五百万两白银，另赠昭阳子之银票！” 
　　“很好！汝二人明日就启程先访武当派吧！” 
　　“好！” 
　　裘宏向唐正道：“吾安排汝先赠各派三百万两白银，如何？” 
　　唐正点头道：“感激之至！” 
　　“客气矣！请各位先入客房歇息！” 
　　“谢谢！” 
　　裘贵仁便陪唐正四人入客房。 
　　不久，他一返厅，裘宏便详加指点着。 
　　翌日上午，裘贵仁便陪唐正离去。他们便沿途抄山路赶路。 
　　这天下午，他们一到武当山下，立见现场已经复原，而且连坑洞也填补得平平整整哩！ 
　　立见一名道士行礼道：“恭迎施主！” 
　　“免礼！掌门人在否？” 
　　“在！刚在殿中！” 
　　“谢谢！” 
　　裘贵仁二人立即沿山道掠去，立听山门口传出当当钟声。不久，裘贵仁已遥见明泉子率二人掠现，他便含笑掠去。 
　　“参见公子！” 
　　“免礼！且容我介绍一下！他是唐大叔，原在皇宫御医坊效劳，此次欲向各派陪罪！” 
　　唐正道：“唐全是舍弟！” 
　　明泉子为之一怔，裘贵仁道：“唐大叔昔年因为不满唐门作风而入宫，他欲端正唐门，请各派能够支持！” 
　　明泉子行礼道：“乐观其成！” 
　　“谢谢道长！” 
　　唐正行礼道：“感激之至！” 
　　“盼施主能够言行合一！” 
　　“遵命！区区心意，聊表赎意！”立见唐正送出一个红包，明泉子立即皱眉。 
　　裘贵仁道：“道长接纳吧！” 
　　“贫道贪财矣！”说着，他又收了红包。唐正便含笑申谢。 
　　裘贵仁问道：“贵派皆已善后吧？” 
　　“是的！改日再登门面谢！” 
　　“客气矣！恕我们先告辞！” 
　　“恭送公子！” 
　　“不敢当！”二人便转身掠去。 
　　好的开始，成功的一半。唐正为之大喜！他们便又前往嵩山少林寺。裘贵仁的面子有够大，少林寺不但接受唐正的道歉及收下红包，更同意唐正重建唐门。 
　　接着，华山、恒山、昆仑、崆峒、青城及衡山各派纷纷支持唐正重建正派的唐门及收下红包。 
　　这天下午，点苍派掌门人曹祥也同意此事，唐正不由连过申谢。他终于如愿以偿啦！他便与裘贵仁申谢离去。 
　　他们一看天色还早，便沿山区离去。 
　　黄昏时分，他们已行近唐珍诸人住处，只贝屋中透出烛光以及飘出菜香，二人不由吸口长气。 
　　不久，他们已停在第一间木屋门外，立见一名少年匆匆入内，没多久，唐珍的大嫂已经快步出来。 
　　“恭迎公子！” 
　　“不敢当！我介绍一下！他是……” 
　　倏听一声“大伯”，立见唐珍由邻屋闪出。 
　　她一入内，便上前一跪道：“请大伯作主！”妇人立即下跪！孩童纷纷前来下跪。 
　　不久，唐珍的二嫂及三嫂也率子女前来下跪。 
　　一直沉容不语的唐正方始沉声道：“起来！” 
　　“是！”诸女立即起身。 
　　少年男女及孩童也跟着起身，唐正便逐一注视四女，四女不由心虚的低头。 
　　唐正沉声道：“汝这阵子已吃不少的苦吧？” 
　　四女便默默点头。 
　　唐正沉声道：“裘公子此次陪吾向九大门派请罪及各赠三百万两白银，各派已同意吾重建唐门！”四女不由一喜。 
　　唐正沉声道：“吾已向各派表示今后的唐门必是正派，汝等若肯配合始返堡，否则，任汝等去留！” 
　　四女纷纷表示同意。唐正点头道：“汝等能自行返宜宾吧？” 
　　“能！” 
　　“吾尚须赴别处，汝等自行返宜宾吧！” 
　　“是！” 
　　不久，唐正便与裘贵仁离去，他们便沿山路离去。不到半个时辰，他们已经住入贵阳客栈。他们便先沐浴更衣。然后，二人入前厅用膳。 
　　膳后，唐正便邀裘贵仁入房，二人一入座，唐正便道：“吾不知该如何申谢！” 
　　“客气矣！” 
　　唐正取出一张纸道：“吾巧自大内发现‘缩地身法’，它是一套上等轻功身法，汝不妨参练。” 
　　“谢谢！” 
　　“此身法源自道家心法，旨在以气驭风加速身法，汝朝此方向修炼，以汝之条件，必可速成。” 
　　“谢谢！” 
　　唐正松口气道：“吾直接返唐门一趟！” 
　　裘贵仁含笑道：“家祖早已安排重建事宜，今该已有进展！” 
　　唐正惊喜道：“谢谢！” 
　　裘贵仁道：“家祖经由峨嵋及青城在四川置产甚多，今后就偏劳贵门代为管理宜宾之产业。” 
　　“乐意效劳！” 
　　“谢谢！” 
　　不久，裘贵仁已携纸返房。他一瞧之下，便大有心得。他便逐字的推敲着。 
　　深夜时分，他已悄然离去，他便在山道上掠纵着。一回生，二回熟，不到半个时辰，他已大有进展。他为之大乐。他又练半个多时辰，才返客栈歇息。 
　　翌日上午，他向唐正辞过行，便含笑离去。他一出城，便掠入林中。 
　　不久，他已似流星般掠于山中，不到半个时辰，他已遥见高竹村。 
　　“天啊！这么快呀！” 
　　他便放缓身形掠去。不久，他已欣然步入竹苑。立见常氏、花氏、常瑶及花仙女正在厅中欢叙，她们乍见到他，他已含笑直接闪入厅中。二女便起身欲迎，他便含笑上前向二妇行礼。 
　　花氏含笑道：“大功告成啦？” 
　　裘贵仁含笑道：“九派皆支持唐门！” 
　　“太好啦！” 
　　“爷爷仍在宜宾？” 
　　“是的！他在本月初回来一趟，唐门已重建逾半！” 
　　“太好啦！” 
　　常氏含笑道：“三峡各船行自上月起，终于开始赚钱啦！” 
　　裘贵仁含笑道：“挺快的哩！” 
　　“是的！朝廷免赋，刺激各地商人加速投资，各船只之航次及运送因而提高不少，始能赚钱！ 
　　“很好！” 
　　“其实，若扣除这数个月来雇工清理航道之支出，早已赚钱，因此，今后可加速赚钱！” 
　　“有理！孩子们呢？” 
　　“在书房习字！” 
　　“太好啦！”裘贵仁便陪她们品茗欢叙着。良久之后，他才返房行功歇息。 
　　呵呵笑声中，裘宏与常仁一起进入竹苑，裘贵仁便含笑出迎。 
　　裘宏含笑道：“唐正已接下重建唐门工作，唐珍诸人亦已返宜宾，她们可在今年底住入新屋啦！” 
　　裘贵仁含笑道：“她们一定很高兴！” 
　　“是的！唐正已先还三千万两白银！” 
　　裘贵仁不由一怔！裘宏含笑道：“唐全之妻在火拼之前，已先派唐珍四女携走财物，她甚至派人移走列祖列宗牌位！” 
　　“她真设想周到！” 
　　裘宏含笑道：“唐门女子皆精明！” 
　　说着，他们已含笑入厅。常氏四女便迎他们入座。 
　　常仁含笑道：“巫溪及巫山各店面收入皆增五成余。” 
　　常氏喜道：“比前月又增加啦？”“是的！每条船皆近满载哩！”“太好啦！” 
　　裘宏含笑道：“明年必可加倍成长！”众人为之一喜！ 
　　裘宏含笑道：“吾人捷足先登，致能完全享受朝廷免赋之优惠，各派必然也受惠不少！”裘贵仁点头道：“各掌门人皆有此反映！” 
　　“很好！他们今年底送来盈余时，汝就把贵州及三峡之收入一并交由他们继续置产！” 
　　裘贵仁怔道：“我们的产业已经够多了呀！” 
　　“无妨！此次集中买官地劈建田地，以增加粮源！” 
　　“好点子！听说粮源一直不足哩！” 
　　“正是！吾人目前已掌握近半之粮源，天下粮价因而稳定，吾打算自后年起使粮价回跌两成！” 
　　“好点子！” 
　　裘宏含笑道：“吾人已不再靠暴利致富，吾人该平稳物价及增加一般百姓之收入，天下始能太平！” 
　　“有理！” 
　　裘宏一转话题道：“吾欲征求各位同意一件事！” 
　　说着，他已望向常仁夫妇及花氏，然后，他望过花仙女及常瑶。常仁五人立知此事不小。 
　　裘宏含笑道：“唐门昔年助吾人顺利经营三峡船行，唐正兄弟有意联姻，唐正此次又提及此事！” 
　　裘贵仁为之脸红。常仁阿沙力的道：“亲家爷作主吧！” 
　　花氏含笑道：“吾同意！” 
　　花仙女及常瑶也点头同意。 
　　裘宏含笑道：“谢谢！吾近日率仁儿赴唐门提提此事！” 
　　一顿，他含笑向花氏道：“据唐正表示，令尊已掌兵部！” 
　　花氏喜道：“家父如愿以偿矣！” 
　　“是的！” 
　　花仙女道：“外公沾咱们之光哩！” 
　　花氏含笑道：“是呀！”众人为之大喜！不久，常仁夫妇已欣然离去。裘贵仁便率二妻入房。他一一搂着她们保证自己不会变心！花仙女二人为之春风满面。 
　　第三天上午，裘宏便率裘贵仁离去。 
　　“汝已练成缩地身法？” 
　　“是的，速度提升二倍余哩。” 
　　“很好！汝今后更方便赴各地矣！” 
　　“是的！” 
　　裘宏含笑道：“汝有意返居洛阳否？” 
　　“有此必要！一来落叶归根！二来洛阳地理位置适中，颇方便各派来访及咱们赴各地！” 
　　“好！吾就在那建堡！” 
　　“要不要建长安堂？” 
　　“没此必要！吾打算在十年内出售所有的产业，届时，汝可率妻小云游天下，到处行善矣！” 
　　“太好啦！” 
　　裘宏道：“吾人能够绝处逢生，又有此盖世财富，此乃上天所赐。汝须多加行善助人，以回报天地！” 
　　“是！” 
　　“财富贵在够用即可，勿贪多！” 
　　“是！” 
　　“唐珍天生媚骨，汝可别因她而冷落另外二妻。” 
　　“不敢！” 
　　二人便沿山道边掠边叙。 
　　这天上午，他们已在工地会见唐正，裘贵仁行过礼便含笑道：“今年底之前，便可住新屋哩！” 
　　唐正含笑道：“是的！” 
　　裘宏含笑道：“已接收本城之产业吧？” 
　　“是的！珍儿已列妥册，正与小犬三人逐家核对着。” 
　　“很好！吾已安排妥亲事，烦汝转告珍儿！” 
　　“好！谢谢您老！” 
　　“呵呵！客气矣！”三人便边瞧工地边叙着。当天晚上，他们便与唐门众亲人在一座庄院中共膳着。 
　　不久，唐珍羞喜的向裘宏敬酒道：“谢谢爷爷！” 
　　“呵呵！很好！委屈汝矣！” 
　　“爷爷言重矣！”裘宏便欣然干杯。裘贵仁便逐一向唐正夫妇及三位嫂子敬酒。这段佳缘因而搞定。 
　　良久之后，众人方始欣然散席。 
　　翌日上午，裘宏二人便欣然离去。他们便沿途拜访各派。裘宏更提前请各派利用盈余买官地辟田，各派掌门人皆欣然答允。 
　　这天上午，他们一返回洛阳，便直接逛街，不出一个时辰，他们已在山上觅妥建堡地点。 
　　于是，他们以双倍的价钱向地主买下土地，他们便雇工开始伐木整地建堡。 
　　裘宏便留下督工，裘贵仁则赴其余各派拜访及委托买官地辟田。 
　　他经由“缩地身法”赶路，果真节省大批时间，这天下午，他一会见裘宏，便表示各派皆已同意。 
　　此时，堡基已经立妥，裘宏亦已选妥六人负责建堡工作，所以，他欣然率裘贵仁离去。 
　　他们便直接返竹苑，他们返竹苑之三天后，花仙女已生下一对子女，众人为之大喜。 
　　又过六日，常瑶又生下一对儿子。 
　　裘宏大方的又把一婴姓常，常仁夫妇大喜的连连申谢着。贺客为之川流不息。各式补品不由堆满竹苑。 
　　炮竹声中，崭新的唐门正式竣工启用，裘宏不但率众亲人到场申贺，九位掌门人也同时到场，唐正为之既喜又感动！唐门诸女更是惊喜！众人便入厅品茗欢叙着。 
　　当天中午，众人便享用荤素佳肴。席间，裘宏便宣布又添一名孙媳妇，裘贵仁便与唐珍起身向众人敬酒，众人便含笑申贺着。 
　　不久，六名骑军护送一车停于大门前，没多久，门房已率军士抬一个大匾入内，花氏不由微微一笑。 
　　唐正便含笑迎去，立见军士道：“奉兵部李大人谕，献匾申贺！” 
　　“感激之至！” 
　　不久，此匾已悬上正厅正梁上，果见兵部尚书李永泰敬贺之大匾闪亮的呈现着。六名骑军及车夫迅被安排入座。 
　　不久，花氏含笑道：“吾向家父提及此项喜事！” 
　　唐正含笑道：“谢谢！” 
　　气氛因而更加的热烈。良久之后，方始实主尽欢而散。 
　　翌日上午，唐珍便与裘贵仁离去，他们更直接返竹苑。花仙女便吩咐侍女送唐珍之行李入房。 
　　当天晚上，竹苑内烛火通明，众人畅享佳肴。袁冲饱吃一顿之后，便先返房歇息。 
　　裘宏含笑道：“宜宾之产业近况如何？” 
　　唐珍答道：“逐月进步！上月净赚逾二百万两！” 
　　“很好！船行生意还好吧？” 
　　“四川地区之各船行在上个月净赚七十八万两白银。” 
　　“很好！皆已买地吧？” 
　　“是的！如今已掌握近七成之粮源！” 
　　“很好！四川乃天府之国，是天下第三大粮仓，吾希望粮价能自后年初便下降两成！” 
　　“不成问题！” 
　　“很好！” 
　　唐珍道：“爷爷何不把船行扩及淮河一带？” 
　　裘宏含笑道：“武当派明年将介入淮河，让他们吧！” 
　　“是！宜在三峡添客船一百条及货船三百条！” 
　　“好！明年上半年完成此事！此事由唐门负责！” 
　　“谢谢！” 
　　“五年后，三峡船行全部交由唐门经营！” 
　　“谢谢！” 
　　裘宏含笑道：“吾人将在十年内售毕所有的产业，俾使财富由天下各地人士共享，汝等也可清闲。” 
　　“爷爷令人佩服！” 
　　“呵呵！吾由绝处逢生，又有此基业，该知足矣！” 
　　“敬爷爷！” 
　　“呵呵！很好！” 
　　二人便欣然干杯。裘宏含笑道：“洛阳新堡约可在明年底前完工，届时，咱们返居洛阳，竹苑就辟为学塾吧！” 
　　常瑶含笑道：“村民之福矣！” 
　　“呵呵！这批村民够纯朴！” 
　　“是呀！” 
　　他们便边膳边叙着。良久之后，他们方始散席。不久，裘贵仁已进入唐珍之房中，只见她已点燃一对红烛，房中也飘着怡人之香气，他不由一畅！ 
　　唐珍羞赧的道：“谢谢哥使唐门重见天日！” 
　　“客气矣！大伯挺忙哩！” 
　　“是的！建堡、管理产业及遴选弟子，此三件大事同时进行，难怪大伯会日夜忙碌！” 
　　裘贵仁问道：“听说今后每月义诊三日，真的吗？” 
　　“是的！大伯已指点炼成不少的药物，今后将由义诊训练弟子，预计在三年内扩大此工作十倍以上！” 
　　“不简单！” 
　　“唐门将以此方式展现新风格！” 
　　“很好！歇息吧！” 
　　立见她低头步入榻旁之更衣室。 
　　不久，她已披袍而出，裘贵仁不由心儿一荡！她便先行上榻，裘贵仁便宽衣上榻。 
　　不久，他轻轻一搂，她已顺势投怀送抱，他便轻吻细抚着。 
　　不久，她的峰顶已经又肿又挺，他的体温亦转烫，她的胴体亦蠕动着。 
　　裘贵仁边抚边忖道：“爷爷真行！她果真很媚！” 
　　不久，他已把她剥光，立见她的亵裤已湿一大半！ 
　　她不但健美，而且热情，加上久识之爱意在如今引爆，所以，春潮便似三峡洪流般溢个不停！ 
　　不久，他已欣然上马，她大方的迎宾纳客。 
　　又过了好久，她已哆嗦不已！她嗯喔啊唉叫个不停！他乐不可支啦！他便改以“隔山打牛”追杀着。 
　　又过不到半个时辰，她已茫酥酥！她呻吟的一直唤哥！她泪汪汪着！她汗下如雨！哆嗦的胴体为之更迷人！ 
　　她那泪眼为之更扣人心弦！又过不久，他终于送礼。两人终于水乳交融啦！ 



    
      


      
      
      超霸的男人
      
       第二十章　立德立言又立功


      

      超霸的男人

       第二十章　立德立言又立功

      
　　裘贵仁这阵子可谓艳福不浅，因为，他的三位娇妻默契十足的轮流与他夜夜快活，而且每女皆热情十足！尤其唐珍更每次使他销魂。 
　　他终于明白“只羡鸳鸯不羡神仙”之道理！他便由元月一日一直快活到二月底。 
　　唐珍因而传出喜讯，常瑶及花仙女则经由花氏行功，早已绝育。她们便继续陪着老公快活。竹苑为之夜夜春浓。 
　　不过，她们在白天皆专心指点诸子练武及识字，尤其花氏及常氏更天天忙得大乐！常仁则由袁冲陪着出访各店面及船行。 
　　朝廷免赋五年之德政在去年之第一年已经刺激天下的商人把握机会扩充生意，今年更是冲刺之年。 
　　尤其各派自去年晚秋之后，便把所赚的钱购官地辟建良田，而且是每月皆进行此项投资。 
　　大批百姓便受雇耕种着，优厚之工资使他们安心的工作着。 
　　他们因而改善生活！他们的赠买力为之增强！商人们之收入因而增加！大家在大喜之中，纷纷寻找商机。 
　　各行各业为之忙碌及充实着。各衙的牢房为之唱空城计，各衙人员反而清闲！各吏更纷纷做着“太平官”。 
　　整个天下因安定繁荣，朝廷获讯之后，为之大喜！这天上午，裘贵仁率三妻及子女搭车离开竹苑，他们便沿途游山水的享受他们昔年努力之成果。 
　　这天下午，他们一到唐门，便受到热烈的欢迎。腹部已鼓的唐珍便似女皇般被三位大嫂先恭迎入内。裘贵仁便率众与唐正诸人入厅。 
　　唐正含笑道：“每月之民一直在增加哩！” 
　　“很好！船行增加最多吧？” 
　　“是的！每月皆有二成之增幅！” 
　　“太好啦！新船已报到否？” 
　　“本月初共增五百条新船！” 
　　“咦！怎会增加如此多呢？” 
　　“此乃吾之意，因为，需求太旺！尤其货船亟待增加！” 
　　“太好啦！船员皆已找妥吧？” 
　　“是的！自二月一日起，六万余名青年已在各船上学习，他们自本月初接新船后，已能熟练的行船！” 
　　“太好啦！这六万余人多来自何处？” 
　　“多来自边城！譬如西康、青海、陕西、银川及归绥！” 
　　裘贵仁怔道：“他们怎知来此工作？” 
　　唐正含笑道：“此乃吾之安排，因为，吾在宫时，获悉这些地区有过剩之人力，而且，居民日子也亟待改善！” 
　　“太好啦！” 
　　“由于另有近二万人企盼来此工作，吾将派人召他们入成都及重庆耕种，因为，此二处正需要人力。” 
　　“太好啦！” 
　　唐正含笑道：“吾此次由此六万余人中挑选八百名青年，他们的可塑性甚高，日后将是本门之支柱！” 
　　“恭喜！” 
　　“全仗汝助本门重见天日也！” 
　　“不敢当！川人生活近况如何？” 
　　“改善不少！全是汝之功也！” 
　　“太好啦！我原本携五百万两欲助川人哩！” 
　　唐正含笑道：“没此必要！以免养成他们之懒惰！” 
　　“有理！贵州百姓不错了吧！” 
　　“是的！他们改善最明显！” 
　　“很好！”他们便品茗欢叙着。翌日起，裘贵仁便率妻小畅游四川。 
　　足足过了二个月余，他们才欣然离去。 
　　他们一返竹苑，立见袁冲与赵成含笑迎出。裘贵仁喜道：“赵大哥！你来多久啦？怎不入川找我呢？” 
　　赵成含笑道：“吾刚到一日！” 
　　“又要售药材啦？” 
　　“是的！这回可售八个月！另有八千匹马！” 
　　“行！何时交易？” 
　　“下月十日上午，如何？” 
　　“行！需粮否？” 
　　“谢谢！去年大丰收哩！” 
　　“太好啦！” 
　　“听说汝已是天下首富？可喜可贺！” 
　　裘贵仁含笑道：“谢谢！入内再叙吧！” 
　　“请！”三人便含笑入厅就座。诸女便率子女入房。 
　　袁冲道：“阿仁！俺这回在三峡沿岸各店面听人说汝是天下首富，是不是真有此事呢？” 
　　裘贵仁含笑点头道：“是的！那些人在嫉妒吗？” 
　　“不！他们皆认为汝是大好人，汝该有此福报！” 
　　“谢谢！” 
　　赵成含笑道：“汝的确有此福报！” 
　　“谢谢大家之助！赵大哥！上回药材价格，每车是一百三十两白银，这回增加到一百五十两白银，如何？” 
　　“行！谢啦！马价就维持原价吧！” 
　　“不！该涨！我曾向牧场争取此事！” 
　　“谢啦！” 
　　“小事一件！大家过得好些了吧？” 
　　“是的！自去年起便增加一百余顷田地种植药材，若无天灾，五年后便可每月皆进行交易！” 
　　“太好啦！” 
　　赵成含笑道：“吾知道汝很忙！汝今后就派人到千里坪交易，吾一定安排妥当！” 
　　“谢啦！我会在下月初率人与你见面！” 
　　“行！” 
　　“我们将在今年底之前迁入洛阳，今后，可得麻烦大哥多跑些路啦！” 
　　赵成含笑道：“太好啦！吾可以多逛些地方！” 
　　“谢啦！” 
　　他们便品茗欢叙着。当天晚上，三人便畅饮美酒佳肴。袁冲在酒足饭饱后，便先返房歇息。 
　　赵成含笑道：“承蒙汝挑一子承继吾家香火，吾今后可以安心的出家，吾不知该如何申谢！” 
　　“小事一件！我日后会公平分配财产给每位子女！” 
　　“谢啦！” 
　　“小事一件啦！” 
　　二人便边饮边叙着。 
　　良久之后，二人方始歇息。 
　　翌日上午，二人便一起离去。 
　　这天上午，他们一起进入唐门，裘贵仁便介绍唐正与赵成认识，不久，他便道出赵成之来意以及他的计划。唐正便欣然同意由其长子唐德负责交易。 
　　于是，他召唐德出来介绍着。当天中午，他们便畅享酒菜。之后，赵成便先行离去，裘贵仁便与唐正父子密商着。 
　　不久，唐正父子已明白此交易乃裘贵仁之主要财源，于是唐德便与裘贵仁欣然离去。 
　　他们便沿着三峡与各商家安排着。唐正则派人调派马车备用。 
　　十日后，袭贵仁与唐德已经安排妥善药材之事。于是，裘贵仁便赶向银川牧场。他一会见东方阳父子，便道出来意。 
　　东方阳父子一听又一条财源，不由大喜！他们便边用膳边密商着。 
　　翌日上午，裘贵仁已先欣然离去。他便先赶到唐门，唐正便表示已安排妥车队。 
　　裘贵仁一见日子已近，便留在唐门。 
　　翌日上午，唐正便率三十名大夫在广场之篷中同时替人诊疾，另有一百四十人则在另一篷配药。 
　　此外，另有六十人在旁递茗招呼着。这三十名大夫乃是裘贵仁在宜宾八家药辅之大夫，配药之人则是药铺人员及唐门弟子。 
　　唐正之妻及次子亦在场配药。 
　　裘贵仁不由瞧得大喜！他便与等候诊治之人聊着。他由他们之症状问到家计，他便轮流询问着病患们。 
　　黄昏时分，先后已有二千余名病患接受义诊及取药离去，裘贵仁也确定川人多已改善生活，他便各赏大夫及配药人员一个月工资。 
　　翌日上午，唐德一返唐门，裘贵仁便安排着。 
　　第三天上午，他们已经率车队离去。他们便沿途会合所雇之车队。 
　　这天上午，他们一抵达千里坪，立见赵成和东方彬迎来，他便与唐德上前办理交易。 
　　不久，东方彬已先申谢率众驱马离去，裘贵仁便另赠赵成三万两银票。 
　　不出半个时辰，唐德已率车队离去。 
　　赵成便吩咐车队先启程，他便与裘贵仁到里外之酒肆畅饮。 
　　不久，赵成道：“达赖及班禅喇嘛将在中秋前后入中原宫中参见皇上，同时表达申贺皇上登基之意。” 
　　“太好啦！你会同行吧？” 
　　“不会！只由四大天王及八大金刚陪同！” 
　　“我想邀他们聚聚哩！” 
　　“他们一定会向汝申谢！” 
　　“太好啦！他们订妥时间否？” 
　　“他们将在十月初入宫，约留宫中一个月。” 
　　裘贵仁道：“我会去宫中见他们！” 
　　“太好啦！吾会转达此事！” 
　　“谢啦！我会在十月底入宫！” 
　　“好！” 
　　二人便畅饮欢叙着。良久之后，二人才欣然道别。裘贵仁只飞掠盏茶时间，已会合唐德，裘贵仁便沿途指点细节。 
　　这天上午，他已送唐德押船队运送药材离去。不久，他已先飞掠到各渡头叮咛妥再折返竹苑。 
　　他们此次由自己的店面销售药材，而且又降价一成，并严格规定各药商必须降价一成。药商们一见有利可图，当然乐意配合。不出十二天，唐德已售空药材。 
　　翌月十日，他率其弟唐远及六十名弟子到千里坪进行交易之后，便迅速的押送车队离去。 
　　他们一送药材上船，便一起出发。 
　　唐德便率船队直接驰到巫峡下游，再沿途送药材到上海，唐远则由源头一直销售而下。他们因而节省三日之时间。 
　　翌月，他们更兵分六路的运售药材，他们而而又节省两日的时间。 
　　唐德兄弟便每月把售药材之钜额收入沿途托各派买地辟田，他们因而忙得不亦乐乎！唐正更是每月在各地买三千万两之官地辟田。 
　　七月六日上午，裘贵仁在贵州收妥这段期间之各产业所净赚之钜银之后，他便把它交给唐正。 
　　唐正便又买地辟田，他更安排五万名边关青年耕田地。 
　　由于他们自去年便一直托各派买地辟田，所以，九月收成之后，他们的粮收足足增加三倍以上。 
　　他们便率先把粮价下降一成，天下百姓为之欢呼！裘贵仁便倍受歌颂！八月底，洛阳裘家堡美轮美奂的完工啦！裘宏便各赠工人们一个月工资。 
　　他更宴请工人们。 
　　重阳时节，裘贵仁率众亲人在城隍庙及二坟前恭敬的祭拜之后，便把祭品赠送村民们。 
　　翌日上午，他便率众亲人及袁冲离村，村民们总动员的列队恭送！不少人更依依不舍的拭泪着。他们便直接经过湖北进入河南地面。 
　　这天下午，他们已欣然抵达堡前，立见三百名青年男女列队恭迎。裘宏更与少林及武当掌门人在厅中品茗。裘贵仁便率众人入堡。 
　　不久，他已入厅向三老行礼。二位掌门人便含笑申贺着。他申过谢，便陪他们品茗欢叙着。花氏及三女则率诸童及诸亲先入房。 
　　三百名下人便搬行车入各房。 
　　袁冲则笑哈哈的在堡内外掠纵着。 
　　他乐得掠上屋顶哈哈大笑着！此堡不但可容纳五千人同时居住，更有三千个房间专供僧道尼等出家人居住，另有素食招待。 
　　通往裘家堡之山道不但又宽又平，沿途更有多处凉亭可供人歇腿及赏景，可谓设想周到。堡中更随时备有大批素菜材。 
　　第三天上午，河南巡抚已率大小官来访，裘贵仁不仅接待他们入厅，更询问现况。 
　　不久，他捐三千万两在河南修桥铺路，他更捐建三百家学堂。 
　　此外，他更托各衙雇人整治河川。 
　　诸吏为之大喜，因为这些皆可添他们的政绩呀！裘贵仁办妥这件善事，便率妻小上山祭坟。 
　　然后，他天天陪三妻畅游。他们所到之处，皆受人欢迎及注视着。 
　　十月底之上午，裘贵仁已单独北上，他飞掠半个多时辰，已到宫前。他尚未报告，侍卫已向他行礼请安。他答过礼，便登轿入宫。盏茶时间之后，他已被送到兵部尚书府，李尚书便自大厅迎出。 
　　他便上前行礼道：“参见外公！” 
　　“免礼！汝可真守信！喇嘛们今晨尚在念汝哩！” 
　　“他们已入宫近月啦！” 
　　“是的！太上皇礼遇他们，他们又百般推崇汝，皇上有意邀汝入官或治理洛阳，汝是否愿意？” 
　　“谢谢！我志在天下！” 
　　“好！汝就明确表态想吧！” 
　　“好！” 
　　“天下果真已繁荣？” 
　　“是的！我每月皆投资及雇用大批人，已带动热潮！” 
　　“很好！汝先放妥行李，再随吾人殿吧！” 
　　“好！” 
　　他便陪裘贵仁入客房放妥行李。 
　　不久，二人已搭轿离去。 
　　首先，他们先叩见星上，皇上愉快的招呼他入座及品茗，不久，皇上已垂询天下现况，裘贵仁便详加叙述。 
　　皇上为之龙心大悦道：“朕天下靠汝提振矣！” 
　　“不敢当！全仗皇上免赋之恩呀！” 
　　“朕心中有数！汝可愿入仕？” 
　　“谢谢！草民在天下各地效劳，既心安又具效果！” 
　　“汝替朕治理洛阳吧？” 
　　“不敢！草民须常赴各地，不宜入仕！” 
　　“汝如此忠心，朕该如何赐汝呢？” 
　　裘贵仁道：“草民知足！” 
　　“不妥！朕非赐不可！” 
　　“这……” 
　　李尚书道：“启奏皇上！粮价及粮源攸关万民甚巨，小孙戮力买地增产，可否在复赋后，稍降粮赋？” 
　　“准降粮赋！” 
　　“叩谢皇恩！” 
　　“平身！” 
　　“谢皇上！” 
　　皇上道：“这样吧！天下官地廉售与汝，汝妥加运用吧！” 
　　裘贵仁喜道：“叩谢皇恩！” 
　　“平身！” 
　　“谢皇上！” 
　　不久，三人已含笑离殿。不出盏茶时间，他们已到乾龙殿，立见侍卫、宫女纷纷出来跪迎。 
　　“平身！” 
　　“谢皇上！” 
　　立见喇嘛们匆匆出来。皇上便上前道：“平身！平身！” 
　　喇嘛们便合什一礼，再侧立恭迎。不久，皇上已率裘贵仁二人入殿。立见二位老喇嘛与太上皇坐在殿中，他们乍见皇上三人，便一起起身欲迎，皇上忙道：“平身！” 
　　二位喇嘛便含笑注视着裘贵仁，不久，裘贵仁与李尚书上前向太上皇叩头。太上皇含笑道：“平身！” 
　　“谢太上皇！” 
　　二位老喇嘛便欲上前向皇上行礼。 
　　皇上含笑道：“平身！”二位喇嘛一转身，便向裘贵仁下跪！裘贵仁急忙下跪连连叩头。 
　　二位老喇嘛便是西藏领袖达赖及班禅喇嘛，他们认为全靠裘贵仁之助，所以，他们行此大礼。 
　　不久，双方已起身，皇上便招呼众人入座。 
　　太上皇含笑道：“本朝立朝以来，与藏族关系一直不稳定，全仗汝使藏族臣服矣！” 
　　裘贵仁道：“不敢当！草民居中获利矣！” 
　　“客气矣！天下当真已现荣景乎？” 
　　“是的！以贵州为例，已无贫民矣！” 
　　太上皇道：“提起贵州，孤更感激汝之功，因为，汝不但安定贵州，更促进岭南之全面繁荣矣！” 
　　裘贵仁道：“草民利人利已矣！” 
　　“万民若皆如汝，该有多好！” 
　　“会的！百姓一安定，天下便会安定矣！” 
　　“很好！” 
　　他们便品茗欢叙着。裘贵仁因此住在宫中十日。 
　　这天上午，十四位喇嘛满载皇上之赐欣然离宫，裘贵仁便沿途陪他们参观各朝寺。 
　　这天上午，他们终于返回裘家堡。喇嘛们一见裘宏，便欣然招呼着，接着，众人欣然入厅就座。 
　　裘贵仁便先道出皇上决定日后减粮赋以及准他廉购各地官地，裘宏含笑道：“很好！” 
　　他们便经由一位喇嘛翻译与喇嘛们交谈着。 
　　不久，达赖及班禅喇嘛各赠一尊琉璃观音雕像。 
　　裘宏便各赠他们一个红包，他们欢叙良久，才入客房歇息。翌日上午，裘宏便陪他们赴白马寺参观。 
　　当天晚上，唐珍已倾利分娩二子，众人为之大喜！二位老喇嘛便各赠一婴一串佛珠。 
　　新堡添双丁，人人皆道吉祥。 
　　翌日上午，裘宏便陪喇嘛们赴少林寺拜访。裘贵仁则忙着接待一批批的贺客，裘家堡为之喜气洋洋。 
　　半个多月之后，唐正夫妇与常仁夫妇一起前来申贺，他们一见新堡如此雄伟，不由大赞！ 
　　接着，唐正道：“药材生意已暂告结束！” 
　　裘贵仁含笑道：“谢谢！皆已赏过大家吧？” 
　　“是的！所赚之钱已在各地买妥官地开田！” 
　　“谢谢！官地之价已降吧？” 
　　“降八成余哩！汝入过官啦？” 
　　“是的！” 
　　裘贵仁便略述经过。唐正喜道：“大内及百姓皆如此支持汝，汝又富甲天下，汝堪称是武林史上首位杰出高手哩！” 
　　“不敢当！全仗大家之助！” 
　　“客气矣！” 
　　常仁接道：“竹苑已开成学堂，又有七十名孩童入塾。” 
　　“太好啦！” 
　　“吾由汝身上学习不少，吾已在巫山及巫溪城中各捐建十家学堂，目前已有六千余名孩童入塾。” 
　　“太好啦！爹觉得很愉快吧？” 
　　常仁含笑道：“的确！” 
　　裘贵仁含笑道：“粮价及药价皆降了吧？” 
　　“是的！百姓反应甚佳！” 
　　“不会影响其他的商人吧？” 
　　“不会呀！他们皆有不少的利润哩！” 
　　“很好！让他们多赚些钱，日后才有财力买我们之产业。” 
　　“汝仍决定售产呀？” 
　　“是的！均富于天下也！” 
　　“有理！” 
　　“原则上，各产由店员及佃农先买！” 
　　常仁点头道：“好点子！不过，他们的财力恐怕有限吧！” 
　　“鼓励他们结伴集资置产，我们也可以借钱给他们，只要他们自给自足，天下便可安定！” 
　　“有理！够伟大的抱负！” 
　　唐正道：“吾认为该保留田地，以安定粮价。” 
　　裘贵仁点头道：“有理！我会再和爷爷研究此事！” 
　　唐正道：“明朝之衰亡，皆因乱及百姓吃不饱，汝宜掌握粮源及粮，以长期安定民心！” 
　　“有理！难怪皇上日后要降粮赋五成！” 
　　唐正喜道：“当真？” 
　　“是的！皇上还鼓励我多买地哩！” 
　　“太好啦！吾人宜持续买田！” 
　　常仁含笑道：“是呀！” 
　　不久，裘贵仁问道：“唐门已建妥基础吧？” 
　　“是的！九位掌门人皆已到访过！” 
　　“可喜可贺！” 
　　“沾汝之光也！” 
　　“不敢当！你们自己之努力呀！” 
　　“谢谢！” 
　　他们便欢叙着。 
　　十二月中旬，裘宏方始与喇嘛们返堡，喇嘛们便一直住到翌年之元宵节，再欣然与裘宏离去。 
　　裘宏便趁机巡视各地产业，他更直接送他们返布达拉宫。 
　　二位老喇嘛便留他住宫一个月，他们更天天送大补酒供裘宏当茶水而饮，他的白发因而变黑，他为之大喜！ 
　　又过三天，他便与赵成押一万车药材离去，他们一到千里坪，唐德兄弟便前来行礼。 
　　不久，唐德例与赵成结帐。 
　　然后，他们一起押车队离去。 
　　裘宏一到宜宾，便入唐门拜访，他小住三日，便含笑离去。 
　　这天下午，他单独在高竹村城隍庙上香之后，他满怀感激的下跪叩谢自己之绝处逢生之地。 
　　然后，他到二坟前叩谢。他刚起身，蛊王突然飞出，咻一声，它已飞入裘宏之右耳，裘宏心中有数的席地而坐。 
　　不久，它已在他“气海穴”喷出热流，他一见它果真赠功，便欣然行动。 
　　盏茶时间，他已汗下如雨！蛊王一出体，便飞入坟中。他急忙行功吸收满腹之热流。 
　　他忙一日夜，方始入定，由于无外人干扰，他便日夜行功着。又过三日他才收功起身，他便又向二坟叩谢。 
　　然后，他才欣然离去。 
　　不久，沿途之村民纷纷惑然望着他，他心中有数的便含笑点头致意，村民们为之更怔！ 
　　不久，他一到常府，门房便怔道：“您是老爷子吗？” 
　　“是的！” 
　　立见常仁啊道：“亲家翁回来啦？” 
　　“是呀！” 
　　“您年轻不少哩！” 
　　“吾先在拉萨得惠，日前又获蛊王之助！” 
　　他便略述原因。常仁含笑道：“可喜可贺！”二人便入厅就座。 
　　不久，常仁含笑道：“吾已把一批店面交换良田矣！” 
　　“高明！后势看涨！” 
　　“近期又有地主欲交换，吾会促成此事！” 
　　“很好！”二人便欢叙着。由于常氏在洛阳，常仁便与裘宏一起赴洛阳。这天下午，他们便在众人惊视中入堡。 
　　袁冲忍不住叫道：“爷爷！是您吗？” 
　　“呵呵！怎么啦？不认识吾啦？” 
　　袁冲道：“爷爷年轻大多啦！” 
　　“不妥乎？” 
　　“妥！妥啦！俺希望爷爷再年轻！” 
　　“呵呵！很好！”众人便欣然入厅就座。裘宏一见唐珍之腹部又鼓起，他便会心一笑，唐珍为之脸红。裘宏便道出自己之“去老还少”之经过，众人为之大喜！ 
　　裘宏又道：“西藏又开始售药材了！” 
　　裘贵仁喜道：“我们又可买田地啦！” 
　　“是的！” 
　　“爷爷！不少的西湖地主一见粮价在去年降低，他们已向各派表示欲以田地换店面，可行吗？” 
　　“可行！吾人今后更方便掌握粮源矣！” 
　　“太好啦！我明日去告诉他们！” 
　　“行！” 
　　裘宏问道：“上回那大补酒还在否？” 
　　“在！我一直没饮过它！” 
　　“呵呵！吾之口福矣！” 
　　“爷爷何不把那些上品红花及冬虫药草泡成补酒？” 
　　“好点子！” 
　　“爷爷！各派已在上月初各还五百万两白银，我又买地啦！” 
　　“很好！由各派自行还钱吧！” 
　　“好！我在月初又到贵州收回八百余万两白银！” 
　　“很好！他们更改善生活了吧？” 
　　“是的！道路也一直畅通着！” 
　　“很好！” 
　　裘贵仁道：“爷爷！可否在复赋前把贵州产业廉售给贵州人，售酒之收人留供他们维修道路及建设贵州？” 
　　“呵呵！好点子！就如此办吧！” 
　　“是！” 
　　众人便欢叙着。 
　　当天晚上，常瑶已自动投怀送抱。二人便先一阵热吻！然后，二人迅即剥光全身。 
　　裘贵仁托着她的波霸双乳道：“它们更迷人啦！” 
　　她欣然道：“它们比以前丰满近倍哩！” 
　　“真迷人！”他不由探舌舔着。 
　　“好哥哥！”她忍不住贴近下体，他顺势以右手抬起粉腿及吮乳，她嗯了一声…… 
　　迷人之交响曲因而频传。 
　　裘贵仁便在房中“周游列国”，她为之挺仳不已！波霸乳便频磨他的胸膛，他畅然搂她上榻继续玩着。 
　　她畅然迎合不已！二人畅玩各种花招。良久良久之后，她欲仙欲死的呻吟着。他又轰不久，便畅然送礼。 
　　“妙透啦！”二人温存着。花仙女却悄悄的卸裤冲洗禁区，她望着近湿透之亵裤，不由含笑忖道：“吾昔年之决择正确矣！” 
　　不久，她已上榻回忆往事，她满足的笑啦！ 
　　唐珍却抚着圆鼓之腹部忖道：“此次分娩之后，吾一定要绝育，吾要好好的享受人生！” 
　　她为之眉开眼笑！裘宏却凭窗品酒回忆往事！悲惨又坎坷之往事如今已成如此佳景，他满足啦！ 
　　他喃喃自语道：“吾将以有生之年协助贫民脱困，吾要使他们各有工作以及一片产业！” 
　　他斟满酒，便遥举向天上的明月！ 
　　他愉快的道：“月圆人圆！” 
　　说着，他已畅然干杯。不久，他已上榻向周公报到啦！ 
　　
（全书完・秋草编辑）

   
www.ddooo.com